
# 人物紹介・短編等

# 人物紹介(仮設)

本作の主人公
　
伴部(ともべ)


175cm　73kg
↓
175cm　71kg
【六章以降】
　
鬼月家(おにつきけ)に隷属する下人(げにん)。
今生である世界が前世で自身が遊んだ鬱ゲー《闇夜(やみよ)の蛍(ほたる)》であることを知っている。
原作で枠に嵌めると彼は無力な名無し戦闘員でしかないのだが、彼の行動で数多の運命は良くも悪くも変化していく………。


　


北土の退魔士名家
　
鬼月(おにつき)葵(あおい)


150cm　39kg　83/59/85
↓
160cm　50kg　89/60/88
【六章以降】
　
退魔士名家たる鬼月家の当主候補。桃色の髪が特徴的な現当主の次女。
才色兼備だが天上天下、唯我独尊。傍若無人。加虐趣味。気分屋。
他にも色々問題だらけだが、それに目を瞑るほどの才能を持っている。
異能は持っていないが、膨大な霊力での肉弾戦が得意。
　
故に《闇夜の蛍》ファンからの綽名は《ゴリラ姫》。
　
普段は面倒だったり妖に触れたくない理由で扇子による衝撃破などが主な戦闘行為。
伴部の主人と呼べる存在。
幼い頃、伴部に窮地を救出された過去がある。
　
余談だが、何故か《闇夜の蛍》原作の設定よりも胸が少し豊満らしい。


　
鬼月(おにつき)雛(ひな)


172cm　50kg　73/53/77
　
鬼月家当主候補で当主の長女。
華奢な体に長い黒髪と紅蓮のような赤い瞳の美女。
霊力は妹の葵に劣るものの恐るべき異能《滅却の炎》の持ち主。
責任感が強く公明正大な人格者。
少なくとも表向きには……(・・・・・・・・・・・・)。
　
過去は伴部に世話係をしてもらっていたが、現在は殆ど疎遠。
妹である葵とは殺し合いに発展しかねないほど仲が悪い。


　
鬼月(おにつき)胡蝶(こちょう)


170cm　61kg　92/61/87
　
気だるげで妖艶な雰囲気を漂わせる老退魔士。
見た目は二十中半の美女だが、その実態は先代当主の後妻であり四人の子供を出産している。
退魔士としての実力も高いが本領は謀略策謀、暗躍。
それで《闇夜の蛍》は他のヒロインたちを多く貶めたこともあり、伴部から警戒されている。
　
伴部に対して異様な執着があり。


　
鬼月(おにつき)思水(しすい)


184cm　82kg
　
端正な顔立ちの鬼月家下人衆頭。
異なる色を持つ双眸は其々が別個の異能を備えた魔眼。
万が一下人衆が反旗を翻した際は彼一人で殲滅できる実力を持つ。
鬼月家次期当主最有力候補であったが、現当主の娘の何方かが当主になったほうが鬼月家によりよい未来を齎すと考えて、辞退した。
　
伴部を寒村より購入して連れて来た張本人。


　
鬼月(おにつき)宇右衛門(うえもん)


185cm　150kg
↓
185cm　155kg
【六章以降】
↓
185cm　158kg
【九章以降】
　
鬼月家隠行衆頭であり、葵、雛の叔父。胡蝶の四男。
鬼月を始めとした名門退魔士家としては並程度の実力しかないが商才と政才に非凡な所がある。
肥満体であるが、戦闘時は隠行衆頭の名に恥じない速度で戦う。
　
善人ではないが外見程にあからさまな悪人ではない。
更に実は愛妻家だが当人たちはそれに気づいてないので、夫婦間の関係は微妙。
更に言えば器量は小さく、過去の小さな事すらも忘れぬねちっこい側面と評価されている。
　
現在の鬼月家において最高峰の苦労人。


　
鬼月(おにつき)幽牲(ゆうせい)


183cm　65kg
　
鬼月家第十八代目当主。正式の名前は鬼月幽犠為時。現当主にて葵と雛の父親。
原作におけるファンの仇名は『ヤンデレサイコファザー』。


　
鬼月(おにつき)菫(すみれ)


165cm　53kg　90/61/84
　
名門赤穂家より嫁いできた当主である幽牲の正室であり、葵の母親。
闇夜の蛍では未登場であったが……。


　
鬼月(おにつき)綾香(あやか)


151cm　40kg 77/54/79
↓
159cm　43kg　80/56/81
【六章以降】
　
鬼月分家の少女。
主要武器は弓の退魔士。
退魔士では珍しい優しい心を持っているが、それ故に《闇夜の蛍》での運命は悲惨の一言。
隠形衆に思い人がいる。


　
鬼月(おにつき)刀弥(とうや)


180cm　77kg
　
鬼月分家の退魔士。口は悪いが悪人ではない。
鬼月綾香とその思い人とは昔からの知り合い。
尚、原作では名無しの噛ませ犬、二次創作ではオリ主に噛みつくギー○ュ的立ち位置である。
　
固有の異能『浄火』。
対妖には効果覿面であるが対人戦においては無力である。


　
鬼月(おにつき)小鼓(こつづ)


140cm　74/53/75
　
鬼月宇右衛門の年が離れた後妻。
容姿は実際の年齢より更に幼い。
夫を強く想っているが、その心は様々な要因で通じ合っていない。
闇夜の蛍では語るも悍ましき非業の運命が存在する。


　


それぞれ様々な事情で鬼月家に下にいる
　
白(しろ)


126cm　33kg　62/54/64
↓
136cm　37kg　67/55/66
【六章以降】
　
都で伴部らが出会った妖狐の血を引く半妖の少女。
出会った当初は記憶喪失だった。基本的に純粋で気弱で健気な少女。


　
白若丸(しろわかまる)


128cm　38kg
↓
134cm　40kg　65/58/67
【六章以降】
　
少女と見紛う容貌を持つ人間不信の少年。
貧農に生まれ、口減らしとして艶麗寺に預けられた後、霊力持ちだった事と騒動を引き起こした事から鬼月家に引き取られた。
原作ではプレイヤーが介入しないと大体酷い目に遭う。
　
過酷な掘削作業の果てに彼女は羽化した。


　
葉山(はやま)


166cm　53kg
　
鬼月隠行衆の一人。鬼月綾香の思い人。童顔で善人。
昔に起きたある一件で、とある人物に負い目がある。
後に『黒羽(くろは)』と名前を改める。


　
宮水(みやみず)静(しずか)


164cm　46kg　84/54/81
　
下人衆助職(じょしょく)で鬼月家の庇護下にある家人。
上司であり師であり恩人でもある鬼月思水を心から敬愛している。
土遁と水遁重ね合わせた異能の持ち主。


　
久賀(くが)猿次郎(さるじろう)


170cm　70kg
　
鬼月家呪具衆弁職(じょうしょく)の男。
幼い頃の雛と伴部に面識がある。世渡り上手。


　
　
座敷童(ざしきわらし)


140cm　74/55/70
　
■◆●■■▲■▼■◆●◆▲●。
▼●■▼■◆●■◆■▲■▼◆▲。
■■▼◆▲●■▼■●■●●■◆■。
「あら？　また覗き見からしら？」
「だぁめ。私の事は教えてあげない」


　


鬼月家が使役する数多の式神
　
黄曜(こうよう)


雛の式神。天を駆ける黄金の龍。
かつての鬼月家が捕らえ、契約して従わせた『資産』。
現状では鬼月雛のみが唯一使役できる本道式神。
設定のゲームでは終盤での入手だったが、この世界においては一話で既に雛が所持している。


　
颯天(そうてん)


葵の式神。巨大な白い神鷹。
葵が使役する三体の本道式が一体。
その起源は朝廷の保管する古書の伝承に記されている。
原作ではあれやこれやあって焼鳥になる。


　
澄影(ちょうえい)


葵が使役する不可視の式神。
葵が所持する三体の本道式が一体であり、伸縮自在かつ剛健で柔軟な舌が武器。
その正体は大陸の伝承に伝わる幻獣『避役』である。


　


西土にある歴史深い名門退魔士一族
　
赤穂(あこう)紫(むらさき)


147cm　40kg　73/52/75
↓
153cm　45kg　76/55/79
【六章以降】
　
紫色のおかっぱ頭に童顔で華奢な身体の少女。
鬼月葵の従姉であり、西土の名門退魔士一族『赤穂家』本家の七人兄妹の末娘。
名家らしく退魔士として素の実力は低くないが家族と比べると数段以上劣る上に詰めの甘い所が多い。
葵を従姉様(おねえさま)と慕っているが、葵からは雑に扱われている。
死亡フラグの塊。
赤穂家に伝わる妖刀の中で扱いやすい、《根切(ねぎ)り首削(くびそ)ぎ丸》を所持している。


　
赤穂(あこう)誠一郎幸成(せいいちろうゆきなり)


190cm　89kg
　
赤穂一族本家が嫡男。
眉目秀麗。血族の中で最も温和で誠実。人を疑う事も訝る事も蔑む事もない聖人。
そのような甘い性格でも罠や謀略、不意打ちを正面から打破する超越者。


　
赤穂(あこう)透馬薄三郎(とうまはくさぶろう)


173cm　65kg
　
赤穂一族本家が四男、痩せ型の青年。
鬼月葵と拮抗できる実力を持つ。
妹の事は普通に可愛がっているが表情に乏しいので当の妹には良く勘違いされている。


　


都を拠点にする退魔士一族
　
松重(まつしげ)牡丹(ぼたん)


144cm　 41kg　77/55/78
↓
146cm　 37kg　79/54/78
【六章以降】
↓
146cm　 43kg　79/55/78
【九章以降】
　
赤髪で小柄。肌が色白の少女退魔士。
原作では設定のみで立ち絵も存在しなかったサブキャラ。
祖父である松重道硯の指示で伴部を監視・助力する。
青と緑を基調とした色合いの蜂鳥(はちどり)型式神で伴部を見張る。
小型の式神だが隠密行に長けており、他にも色々とできる高性能。
術者である本人は遠く離れた都にいる。
　
かつて師であった男に植え付けられた『三尸虫』にその身を蝕まれていたが、ある決断を下す……。


　
松重(まつしげ)道硯(どうげん)


160cm　 60kg
【腰が曲がっているので見かけはより低い】
　
都で伴部が接触した指名手配の熟練老退魔士。
元陰陽寮斎宮助兼理究院長。
原作においてはプレイヤーの選択肢次第で敵にも味方にもなる。
反則染みた人外が犇めく陰陽寮で数十年の間第二席に君臨していた。
本質的に戦闘よりも研究者気質であるが、実戦能力は退魔士中でも上位。


　
源武(げんぶ)


松重道硯の式神。姿は一角の大熊。不憫な子。
ライトノベル版やコミカライズ版内ではその他の式神共々立ち絵で登場。
大体次のページで仲間諸ともミンチにされる。
　
己自身も気づかぬ間に現在進行形で色々と改良されている。


　


扶桑国全土で営む大手豪商
　
橘(たちばな)佳世(かよ)


144cm　40kg　77/59/78
↓
152cm　43kg　81/56/79
【六章以降】
　
公家の名家で手広い商売を行っている大商会、橘商会の当主の一人娘。着道楽。
原作闇夜の蛍ではアイテム屋の売り子役を務めるサブキャラ。台詞に一々闇がある。
本作内では伴部の行動によって性癖が歪んだ。
　
尚、この世界線で悲惨な目にあってないのに何故かゲームより胸が育っている。


　
お鶴(つる)


170cm　56kg
　
橘家に古くから仕える老女の女中。


　
橘(たちばな)景季(かげすえ)


162cm　62kg
　
橘家の会長。佳世の父。


　
橘(たちばな)彩衣(あい)


159cm　50kg　82/55/81
　
橘夫人こと景季の妻。佳世の母。
南蛮移民の二世。元人気売り子。


　
玲旺(れお)


148cm　47kg
　
橘佳世が雇用した金髪黒瞳の少年。ショタ。可愛い。


　


平和な郷を統治する庄屋の家
　
蛍夜(ほとや)環(たまき)


157cm　45kg　80/57/81
　
庄屋の娘。濡烏の黒髪で中性的な容姿。
庄屋とは村役人である地方三役の一つ。郡代・代官のもとで村政を担当した村の首長。
姫と讃える存在であるが、自ら下々に交じって田植えや野良仕事を率先して行う。
使用人に対して友誼を持つ善性の持ち主。
ある意味本作主人公にとっての絶望。


　
鈴音(すずね)


154cm　43kg　78/56/80
　
蛍夜家へ御奉公にきている女中。
性根は気性が荒いが、世話焼き。
世の理不尽を嘆いている。


　
入鹿(いるか)


163cm　57kg　87/56/85
　
蛍夜家に隷属している半妖の奴碑。
遭遇した時のボロボロの身なりに憐れみを抱かれ、そのまま雇われた。


　
蛍夜(ほとや)義徳(よしのり)


168cm　72kg
　
蛍夜の当主。心優しき家族思いの善人。
郷のことを考える理知的思考も持ち合わせておりながら、身内を大切に扱ってる。


　
猪衛(いのえ)堅彦(かたひこ)


187cm　74kg
　
元が有力武士団を囲う南土最大の大藩「亥角藩」が藩主の弟。素行不良で宮仕えを首になる。
後に蛍夜郷が郷司より雇われ、妖や盗賊相手の用心棒らの頭目となった。
闇夜の蛍では作中主人公の師だったが……。


　


人を喰らい弄ぶ化生
　
赤髪(せきはつ)碧童子(そうどうじ)


178cm　58kg　86/57/84
　
暴虐で身勝手で自己中心的な女鬼であるが主人公に対し友好的に接する。
尚、気に入らない事をしたら衝動的に挽き肉にする可能性大。基本会話するだけで綱渡りとなる。
かつて都で四凶の一体として恐れられていた。大陸出身。


　
狐璃(こり)白綺(しらき)


165cm　60kg　85/55/86
　
肉感的な絶世の美女であり、狐の凶妖。
《闇夜の蛍》において攻略キャラであり、性格が悪いという意味で作中でも一、二を争う畜生。
実は妖狐なのに幻術よりも腕力の方が得手。


　
黄華(こうか)


167cm　58kg　84/56/88
　
妖狐の凶妖。妖狐らしい妖狐。加虐趣味な悪趣味。
狐璃白綺とは古くから面識がある。


　
妖母(ようぼ)


身体の変化は自在。
　
全ての母と自称する不審者(妖)。堕ちた元神格。
彼女に食われて産みなおされた存在は殆どが醜悪な異形に成り果てた。
本妖の主観では善意十割である。


　
土蜘蛛(つちぐも)


姿形は千変万化。
　
その名の通り、蜘蛛の妖。
凶妖であり、かつて四凶の一体と恐れられていた。
人妖大乱での敗戦後、地下に潜んで人間の復讐を企てている。
原作では背景としてちょい役、コミカライズ版では噛ませとして名無しの巫女に頭を粉砕される。永遠の敗北者。


　
小蜘蛛(こぐも)


( ≧∀≦)ノ


　
鼬枷(ゆか)


159cm　44kg　73/54/79
　
大戦時代から生き残った鎌鼬の凶妖。
知的に装っているが、本性は醜悪。


　
狼夜(ろうや)


152cm　44kg　89/56/83
　
送り黒狼の凶妖。
恩がある鼬枷と行動を共にしている。


　
鵺(ぬえ)


姿形は不明。
　
四凶の一角。
記録では古の大戦にて、討伐されたことになっているが……。


　
神威(かむい)


176cm　76kg
　
妖側に下った男。とある存在からの命令で様々な暗躍をする。影妖怪の因子が植え込まれている。
　


　
空亡(くうぼう)


姿形は不明。
　
古の大戦にて、妖側の首魁。妖の中では最も理性的且つ知性的な存在の一つであり、とても慈悲深い(妖基準)。
現状封印されている。


　


　
吾妻(あがづま)雲雀(ひばり)


164cm　45kg　83/55/82
　
都で行く当てのない半妖の子供たちを世話をしながら、寺子屋で働く元陰陽寮頭。
その正体は狸の半妖。
数少ない地雷のない女性キャラだが、闇夜の蛍では本編開始前に狐璃白綺の卑劣な手段に嵌められ食われている。
数少ない人妖大乱の生き字引。


　
孫六(まごろく)


175cm　78kg
　
伴部が都の地下水道での仕事で出会った男。
多分伴部の好感度はヒロイン勢よりも高い。


　
毬(まり)


130cm　32kg　61/53/65
↓
146cm　42kg　83/56/84
【六章以降】
　
孫六の妹。盲目。実は伴部が把握していないが半公式の同人漫画のキャラ。
兄と二人暮らしのときは華奢だったが食生活が改善されると成長し肉付もよくなる。


　
蓮華(れんげ)桔梗(ききょう)


131cm　33kg　62/54/67
↓
135cm　35kg　65/55/68
【六章以降】
　
葉山が任務中に保護した退魔士家系の少女。妾腹。
感情表現が乏しい。


　
獅子舞(ししまい)麻美(あさみ)


161cm　49kg　82/58/84
　
環が出会う五十嵐家出仕の半妖家人である女性。薙刀が武器。


　
　
　



# 四月馬鹿短編企画●

　既に日は沈みかける頃合い、収容可能人数五万人を超えるドーム会場は完全に埋め尽くされて、その熱気は凄まじいものとなりつつあった。
　
　O２２９(オニツキ)プロダクション合同ドームライブ。有名事務所が主催する所属人気アイドル達の三日に渡るファン感謝祭、その最終日である。
　
　最終日、フィナーレという事もあってか未だライブ始まっていないにもかかわらず、会場内の盛り上がりは既に本番さながらであった。
　
「いやはや、凄いもんだな。アイドルファンの熱意には恐れ入る」
　
　舞台袖で観客の様子を確認した俺は思わず唸り、感じ入るものがあった。いや、マジでアイドルファンって怖いよ？彼らと最前線で対峙してきた俺が保証する。仕事の付き添いで彼氏扱いされて背後から刺された回数は十回を超えた所から数えていないくらいだ。……良く生きてるな、俺。
　
「まぁ、そんな日々もこれで最期となると少しは寂しくもなるか……？」
　
　休憩椅子に深く座りこんで、俺は天を仰ぎながらぼやく。
　
　仮名に伴部P、とでも名乗って置こうか。お世辞にも裕福とは言えぬ一般的扶桑国市民として生まれ、何の間違いか大手アイドルプロダクションに入社、そしてこれまた色々深い理由があって複数のアイドルを掛け持ちでプロデュースする事になった俺は、他に仕事を並行して、このライブまで多忙な毎日を繰り広げていた。繰り広げさせられていた。
　
「糞上司共め、最後だからって面倒事を押し付けくれやがって……！！」
　
　何か思い出すとイラッて来た。サビ残とかってマジですか！！？
　
　……まぁ、それももうすぐ終わる。
　
　ライブが始まれば、アイドル達の仕事。そしてこれきり。裏方の最後の仕事は終いだ。後は特等席で己の仕事の出来映えを観賞させて貰うとするさ。
　
「あら伴部。そんなところにいてオサボリかしら？」
「……葵さん、ここではプロデューサーと言ってください」
　
　いつの間にか背後を取られた相手に、俺は先程までとは打って変わって社交辞令の言葉遣いで応対する。
　
　当然だろう。鬼月葵、O２２９プロダクションの所属アイドルにして、そのグループの御令嬢……彼女に汚い口を利くわけにはいかない。それこそ、天才子役時代に無理心中しようとしていたオッサンファンと取っ組み合いになった時に怒鳴り付けたくらいの事である。
　
(……いやはや、御立派になったものだよなぁ)
　
　振り向きながら、俺は長い付き合いのこの娘を見つめて、そして思う。幼い頃はただただ人を見下すための手段としてしか活動目的がなかった彼女が、何故未だにこの業界にいるのかが不思議だ。
　
　確かに外面はよく、本性の欠片も見せない猫被りな演技は完璧で、今も問題なくアイドル活動をしているが……全く、いつイメージが壊れて週刊誌に本性暴露されぬかと気が気ではなかったものだ。
　
「私が貴方をどう呼ぼうが勝手でしょう。他の牝共も自由に呼んでいるじゃない」
　
　……今の言葉、記者に聴かれたら一発アウトだな。
　
「牝共って、同じプロダクションの仲間じゃないですか。言葉には気を付けてください。何人かは一緒に踊って、歌ってたりしてたでしょう？」
　
　何となしに周囲を窺いながら俺は彼女を宥める。因みに具体的なメンバーは豪商令嬢あざと可愛い金髪娘に白ロリ、ロリ妻とユニットを組んではずだ。……何とは言わぬが一人だけ色々突出する事で固定ファンをかっさらう卑劣な策略だな。
　
「確かに何人かはマシな子はいるけど、殆どは有象無象よ」
「有象無象……」
「それより貴方、聞いたわよ。このライブを機にプロデューサーを辞めるそうね」
「…………そうですか。いやまぁ、葵さんでしたら知っていても不思議ではありませんね」
　
　葵の問い掛けに、俺は応じる。別に隠していた訳ではなかったし、認めたとして動揺するような性格ではない事は知っていた。プロデューサーとアイドルの距離はその仕事柄もあって近い。下手すると近すぎて色恋沙汰や痴話喧嘩に発展する事もあるが……こいつならば、問題は無かろう。
　
「俺はこのライブが最後でこの業界から足を洗います」
　
　まるでヤクザから足を洗うかのような物言いで俺は答えた。
　
「……そう」
「あっさりとした返事ですね」
　
　大騒ぎする事はないだろうが、ここまで平常運転だと少しだけ傷ついた。いや、こいつからしたらプロデューサーなんて誰だろうとどうでも良いのかも知れんが。
　
「貴方が何をしようと貴方の勝手でしょう。職業選択の自由があるもの、好きにするといいわ。……流石にそろそろ一人で務めるのが厳しくなってきたのでしょう？」
「御理解が早くて恐縮です」
　
　正直、このままでは過労で死んでしまう。
　
　いや、なんで俺だけで二〇人近いのアイドルをプロデュースしないといけないの？このままでは体が壊れてしまう。
　
(いや、分かっている。俺の立場はゴミ箱だからな……)
　
　眼前の小娘を筆頭に、俺のプロデュースしたアイドルはどれもこれも実力は兎も角性格その他の分野が大問題の問題児だらけだった。数多くのプロデューサー達が匙を投げて、最終的に俺の元に流れ着いた。取り敢えず問題児はこいつに押し付けとけ？俺はバイオマス発電所じゃないんだけど？
　
(上手くどいつもこいつも売り込めはしたが……流石にこの人数は無理がある)
　
　擦りきれて擦りきれた。疲れて疲れて疲れきっていた。余りの疲労のせいか物を最近、よく無くす。着ていた衣類がいつの間にか無くなっていたことすらよくあるほどだ。きっと、出張の先々で置忘れが多いのだろう。
　
　正直、ブラックだったが金は十分に稼いだ。弟妹達も大学を出て就職している。最早何の問題もない。だから退社してやるのだ。セカンドライフである。隠居生活である。
　
　確かにある程度の足場を作ったこの業界に未練がないと言えば嘘になるが、……この仕事と引継ぎが終われば全てとおさらばだ。
　
「急な事で申し訳ありません。ですが、色々と覚悟の上で選んだ結論なんです。許して下さい」
「謝ることはないわ。私は貴方の意思を尊重するわ」
「葵さん…………」
　
　最初は糞我儘なお嬢様だと思っていたが、いつの間にか丸くなっていたようだった。彼女も成長したのだろう。世話を沢山焼かされた俺からすれば感涙物である。……せめてあと三年早くその境地に達して欲しかったものだ。
　
「だから、貴方も私の意思を尊重して頂戴ね」
「？は、はぁ……」
　
　直後の彼女の突然の言葉に、俺は良く分からずに曖昧に頷いていた。葵は、微笑んだ。嫌な予感がした。
　
「はい言質とったわ。……じゃあ、私も今日でアイドル辞めるから一緒に婚姻証持って行きましょう？」
「はい……………は？」
　
　とんでも発言に俺は思わず唖然としていた。
　
「聞き捨てならない言葉だな」
「雛さんッ！！！」
「ちッ」
　
　突如として扉が大きな音と共に開いた。現役アイドルにして同輩プロデューサー、そして葵の姉である鬼月雛が現れる。
　
　確か姉妹関係は最悪の筈だが……流石に未成年である妹に手を出すのを阻むためにやってきたのか？いや、違う。それは誤解だ。
　
「伴部Pは既に私と同棲している」
「悪い、リントの言葉はさっぱりなんだ」
　
　彼女の発言の意味が理解出来ず、俺は思わず突っ込んでいた。
　
「いくら三十路間近の行き遅れだからって、勝手に同棲を嘯くのは如何かと思いますよ。お姉さま？」
「妄言ではない。私は伴部Pと同棲している。こいつの家の天井裏でだ」
「何それ怖い」
　
　葵が急に真顔になって呟いた。俺も真顔になった。……おう、冗談だよな？
　
「……」
「……」
「おい、止めろ。お前ら逃げるな」
　
　周りのスタッフはそそくさとその場から隠行して去り行く。止めろ俺を見捨てるな。そんな屠殺場送りの豚を見る目を向けるな。
　
　……もうそろそろ、ライブが始まる時間なのになんでこんなおぞましい話聴かないといけないの？
　
「ちょっと、何してるのさ！！」
　
　流石にここまで騒いでいたら、他の人間もやってきたではないか。
　
「二人共、いい加減にしてよ！！」
　
　登場したのはボーイッシュガールで明るく男女共に人気を得てる蛍夜環！よし、そのカリスマ性で二人の目を覚ましてくれ！！
　
「伴部くんは僕のお義父さんになるんだよ？」
『……』
　
　環の言葉で鬼月姉妹の温度が急激に冷えた。というか俺も冷えた。……お父さん？はい？何言ってんのこの子？おいおい、どうしたんだよ環。今のは冗談だよね？そうだよな？なんでドロドロの瞳でこっちを見てるんだ？確かに孤児院からスカウトしたのは俺だよ？父親代わりしてやるって言ったよ？けどね？そういう意味じゃないと思うんだよ？
　
「ちょっと、何を揉めて、ぎゃふん！」
　
　騒ぎを見て新たに現われたドジっ子ツンデレアイドル赤穂紫はコードに引っ掛かりこけた。というかコードに首が絡まって何か苦しんでる。……うん、あのくらいならば大丈夫そうだ。
　
　よくある事なので今は無視とする。
　
「環さん？冗談も時と場合を考えて……」
「あらあら。環さん。こんな所にいたの？もう、慌てん坊ねぇ？」
　
　俺が環に注意しようとすると環の背後から妖艶な美女が現れる。
　
　O２２９(オニツキ)プロダクション経営陣の一人にして、名プロデューサー、そしてかつては有名アイドルであり環にダンスや歌のレッスンも仕込んでいる鬼月胡蝶氏である。年齢詐称物の美容ケアによって三十台にしか見えぬその容貌は最早固有結界だ。胡蝶の部屋でもやってるの？
　
「胡蝶さん。貴女からも何とか言って下さい。環さんはこれから大事な時期なのに冗談では済まないようなふざけた話を……」
「うふふ。お父さんの所に先に向かっちゃうなんて本当に慌てん坊さんよねぇ？本当、仕方ない子」
「……」
　
　まるで本物の親子のように寄り添いあう胡蝶と環が眼前にいた。そして二人して此方をにこりと見る。まるで身内に向けて、父に向けて、夫に向けてのように……。
　
「これからは家族サービスして下さいね、貴方？」
「沢山遊ぼうね、お父さん！」
　
　取り敢えず俺はその場から全速力で立ち去った。これ以上ここに居たら危険だと本能が叫んでいた。職務放棄？知らんがな。
　
「きゃっ！？」
「うおっ！！？」
　
　背後から追いかけて来る駆け足に恐怖しながら俺は通路を走った。途中で十字路を曲がるとプロデュースしているアイドルの一人と鉢合わせする。
　
「佳世さん！？」
「伴部Pさん！！？っ……！！」
　
　お互いに驚愕、しかし即座に佳世は事態を察したのか俺の手首を掴む。そして、側にあったロッカーの中に俺を押し込んだ。そのまま己も押し入る。
　
「何を……！？」
「黙って下さい！！」
　
　俺の口を塞いで、佳世は低い声で命じる。その迫力に思わず俺は呼吸も忘れる。
　
　通り過ぎる足音。緊張。心臓の鼓動。沈黙。静寂……。
　
「……もう、大丈夫そうですね」
　
　どれ程時間が経ったか、佳世は漸く息を吐いた。ロッカーの中の緊張が解れる。
　
「佳世さん……」
「追われていたんですね？予想はしていました。伴部Pさんが退社するって話、聞いていましたから」
　
　どうやら、俺が辞めるという話は知らぬ間に広がっていたらしい。
　
「注意してくださいね？皆さん、意外と伴部Pさんの事、慕っているんですから。……問題児アイドル最後の希望なんです。吊り橋効果もあって結構重い人多いんですよ？」
「成る程……ううん？」
　
　納得仕掛けて、しかし途中でやはり俺は首を捻る。確かにプロデューサー達が半ば悪意含めて厄介者を俺に押し付けて、どうにか俺は彼女らを育て上げた。育て上げたというのは傲慢でも大成するまでのサポートは確かにした。しかし……うん。雛や胡蝶氏は関係なくない？
　
「細かい事はいいんですよ。この話自体ネタなんですから」
「えぇぇ……？」
　
　佳世の身も蓋ない台詞に俺はげんなりとするしかなかった。第四の壁越えようとするのは止めよう？
　
「しかし、困った。もうすぐ本番なのに……あの様だと到底会場には出れないな」
　
　特に環。なんか目のハイライトが消えていた。あんな姿で出たらアイドルとしてのキャラが壊れる。折角作り上げたイメージのぶち壊しは良くない。
　
「折角、最後の大仕事なのにな……」
　
　龍頭蛇尾というべきか、終わり良ければ全て良しとも言うが逆説的に言えば終わりが駄目ならば全ておじゃんなのだ。最後の瞬間に勝っていたのが勝者だって魔術師も言ってた。つまり、この状況は全くのナンセンスだった。
　
「どうしたものか……」
「うふふ。伴部Pさんも大変ですね？」
　
　心から悩む俺を見て、佳世は朗らかに笑う。ロッカーの中なので、密着して俺の胸元に顔を押し付けての忍び笑いだった。小悪魔的なあざとい愛らしさが売りの彼女である。その破壊力たるや相当なものだった。
　
(しかも、服装が……)
　
　露出は少なくとも、少しぴっちりしたドレス衣装。大人ぶった子供を思わせるそれは薄い生地である事もあって彼女の柔らかな身体の感触がダイレクトに感じ取れた。その、胸の膨らみの感触がした。腹の辺りに。
　
「その、何だ……そろそろロッカーから出ようか？」
　
　僅かに感じる己の下腹部の熱を思って、俺は提案する。間違いは兎も角、彼女に此方の生理的反応を気づかれたくはなかった。
　
「そうですね、そろそろ皆さん揃ったようですしね」
「……はい？」
　
　佳世の言葉に俺は間抜けに答えて、直後に無数の視線を感じ取ってぞわりと身体が震え上がる。そして見る。ロッカーの扉を。そして、認める。ロッカーの扉の隙間からの視線を。
　
　何人もの、此方を覗く自身がプロデュースしてきたアイドル達の光のない瞳を。
　
「ひゅっ！？」
「ふふふ。私が一番乗り。それとも、一番絞りでしょうかね？」
　
　思わず漏れた悲鳴。同時にがちり、と俺の身体を拘束するように捕らえる佳世だった。身体を密着させて、にちゃりと微笑んだ。
　
「アイドルとプロデューサーがコンサート前に淫らな行為、きっと週刊誌ですっぱ抜き……ああ、プロデューサーじゃないので問題ありませんね！！」
「問題大有りじゃ！！」
　
　俺の突っ込みは殆ど強がりだった。次の瞬間にはロッカーの扉が勢い良く開かれる。無数の腕が伸びる。俺のスーツを掴む。そして、そして、そして……！！
　
　
　
ーーーーーーーーーーーーーーー
「うおおっ！！？止めろっ、てぇ！？」
『おはよー』
　勢い良く寝床から飛び上がった俺はそのまま転げて頭を痛める。痛めると共に睡魔が一気に引いていく……。
　
「ここ、は……？」
『まいほーむ！』
　自宅であった。傍らを見る。毬が眠りこけていた。何なら何か馬鹿蜘蛛も籠から出ていて将棋盤の上で雑魚寝していた。外を見る。日が暮れていた。時刻は恐らく逢魔が時。
　
　卯月の一日の……逢魔が時。
　
「確か俺は……」
『私と一緒にお昼寝してたのよ？』
　休暇に毬の将棋の相手をしていて、疲れて一緒に昼寝をしていたのだったか？どうやら寝すぎたらしい。時節の影響か、お陰様で酷い夢であった。
　
「いや、ヤンデレは可笑しいだろ」
『やんでれらー』
　何だあの夢は。確かにこの世界の元ネタはヤンデレだらけのウキウキ物語であったのは間違いない。しかし先程のそれは余りにも……。
　
「あー、嫌な夢だったな」
『わたしもぷろでゅーすしてー？』
　頭に手をやって項垂れる。あれは怖い。マジで怖い。何人かキャラ崩壊していたし。
　
「……まぁ、取り敢えず」
「んんっ……」
『あとで虐めてやるー』
　漸く衝撃から復活した俺は、傍らで同じくうたた寝していた毬に毛布をかける。もう温かくなって来たものの風邪を引くのはやはり困る。
　
「お前は此方だ」
『(-_-)zzz(´Д｀)ﾊﾟﾊﾟﾉﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｽﾃﾞﾜﾀｼﾊﾅﾝﾊﾞｰﾜﾝｱｲﾄﾞﾙｯ!』
「いや、お前もかよ」
『……』
　というか蜘蛛をどうやってアイドルに仕立てんの？パウルくん路線で行くの？預言者するの？兎も角籠に閉じ込める。
『私はたまちゃんみたいな愛され系よ？』
「はぁ、完全に目覚めたな。……孫六の奴でも手伝うかね？」
『ごっはーん！』
　肩を鳴らして俺は裏手で湯を沸かしているだろう孫六の元へと向かった。嫌な夢を見た後は、身体を動かして忘れるに限るのだから……。
　
　
　
　
　
　
　
　
『……』
『……』
『……』
　
　無数の式神が背後から病みきった眼差しで盗撮している事に、相変わらず下人は知る由もなかった……。



# 第一章　チュートリアルすら始まってないのに詰みそうな件

# 第一話　月が奇麗ですね

　満月の夜だった。青白い丸い大きな月が、森に覆われた北国の雪山をほんのりと照らし出していた。
　
　
【挿絵表示】
　
　
「………」
　
　幾つもの影が鬱蒼と茂る森の中に浮かび上がる。入念に臭いを落とした特殊な黒衣に身を包む面を被った人影達が佇む。
　
　その内の一人に俺がいた。
　
「……」
　
　手信号で互いにやり取りをして情報共有。そして……黒い影達は一斉に散る。疾走する。夜の闇の中を。
　
　そう、俺達は黒い影となって森を駆けていた。言葉は発しない。沈黙のまま、足音も立てず、特殊な呼吸法を使う事で息を荒らげる事もなく、まるでトップアスリートの如き速度で舗装もされていない獣道を突き進んでいた。
　
「……っ！！」
　
　先頭に立つ仲間がそれに気付き手信号で合図する。同時に俺達は疾走するのを止めて各々物影に隠れた。そして、木々の影から覗き見る。その巨大な影を。
　
「………」
　
　大樹の影に隠れた俺はゆっくりと『それ』の影を覗きこむ。同時に息を呑んだ。
　
　漆黒の巨大な影が月明かりに照らし出されてその姿をはっきりとさせていく。全長は……一〇メートルはあるかも知れない。唸り声をあげるは白銀の毛に覆われた巨大な狼だった。
　
　……明らかにそれが自然界のものでないのは分かった。どうやっても普通に考えれば地上で狼がこれ程巨大になるまで成長出来る筈もない。いや、そんな理屈はどうでも良い。そのような理屈を労さずとも一目で俺には、俺達にはそれがこの世ならざるものである事が分かっていた。
　
　俺達には見えた。奴の身体から溢れるどす黒い光が。あの人外人共が言うには『妖気』と言ったか？禍々しく、吐き気を催すそれを身に纏うは目の前の化け物がただの生物ではなくこの世の摂理から外れた存在……『妖』である事を意味していた。そして……。
　
(糞が！！事前情報と違うじゃねぇか……！！こりゃあ、どう見ても中妖じゃねぇ！大妖だろが！！)
　
　隠行衆共の雑な仕事に舌打ちしたい気分になるのを俺は我慢する。舌打ちした瞬間には奴は確実に俺達の居場所を察知して襲いかかってくるからだ。目標との距離は三〇メートルはあるだろうが……その程度の距離からの音なら『大妖』は確実に聞き付ける。奴らの五感は俺達人間、いや野生の獣とも隔絶していた。
　
「……」
　
　思わず俺は首にかけた御守りに触れる。あの地雷しかないパワー系ゴリラ姫から押し付けられたそれは、受け取った以上着けない訳にはいかないので念のために調べて呪術的な効果はないと事は分かっていたが……癪ではあるがこれなら本当に効能のある御守りでもねだった方が良かったかも知れない。
　
(運が悪い……いや、もしかして嵌められたか……？)
　
　その可能性もなくはない。あの糞っ垂れな一族の事だ。原作で主人公にしてきた所業から見てあっても可笑しくない。家柄が良い主人公様ですらあの扱いだったのだ。ましてや身分卑しき俺相手ならこれくらいの事……。
　
(だとしたら仲間には悪い事をしたな)
　
　別に同行する下人衆の間で殊更友情がある訳ではない。原作を見れば分かるが心を殺し、冷徹に、機械の如く戦うように『調教』されたのが俺達下人衆である。嵌められなくても消耗も激しいので顔見知りも多くはない。実際俺の顔見知りで今も生きているのは三人に一人だ。
　
　……だとしても、彼らが俺のせいで巻き添えを受けた事実は変わらないのだが。
　
「っ……」
　
　最前列の下人組の班長が手信号で新たな指示を出す。それに従い俺達は各々に武器を引き抜く。刀に弓矢に槍……それらは月明かりを反射しないように炭を塗って、更に金属と血の臭いがしないように薬草を塗っていた。そしてその上には毒薬、しかも無味無臭の劇薬である。
　
　これらも全て目の前の化け物対策であった。中妖迄ならばこれで誤魔化し切れるのだが……大妖相手にこれは初めてなのでこのまま行けるかは分からない。行けなくてもやるしかなかった。因みに俺の手にする武器は槍だ。
　
　既に他の班も化け物を包囲している筈である。一班五人前後の下人衆が四個班、中妖相手ならばこれでも十分……とは行かぬまでも余程の事がなければ壊滅する事はない。だが……。
　
『グオオオォォォ……ッッ！！！』
「えっ……？」
　
　突然の咆哮、それを認識するより前に凄まじい衝撃が俺達を襲った。俺は頭を鈍器で殴られたような痛みを頭に受けて視界が回転し、意識が混濁する。
　
「ぐっ……な、糞！こんな所で気絶出来るかっ……！！」
　
　俺は遠のく意識を無理矢理覚醒させて転がる身体を、その体勢を立て直す。こんな所で意識を失ったらそれこそ死しかない事を俺は良く良く分かっていた。
　
「痛っ……畜生、一発でこれかよ……！！？」
　
　俺は立ち上がると共に周囲の惨状に臍を噛む。俺以外の班員は全員死んでいた。それも惨たらしく、人の形を殆ど保っていなかった。恐らくは大狼の尾の一撃によるものだろう。凄まじいその一撃は俺達を隠れる木々や岩ごと吹き飛ばしたのだ。
　
　尾に直接触れた者は上半身が千切れ飛び、直撃を避けても砕けて高速で飛んできた石礫や木片で人体をズタズタに引き裂かれた。俺が生きてたのは奇跡と言って良い。どうやら俺は強風で吹き飛ばされただけのようだったから。まぁ、その突風で地面に叩きつけられて左肩が外れたようだけど。
　
「ぐっ……奇襲は失敗、か……！！」
　
　俺は武器の槍を手放して、必死に残る三個班の下人衆が狼の化け物と戦う中で退避に入る。言っておくがこれは敵前逃亡ではない。肩が外れて班が壊滅した下人が一人あの中に突っ込んでも足手まといになるだけだからな。
　
　少し離れた大樹の影で俺は戦闘を観察する。既に生き残った下人衆は半分近い人員を失っていた。弓矢や刀の一撃は鋼のごとき硬さのある毛で止められ、霊術・陰陽術の類いもまた、強力な妖力の前に瞬く間に中和されてしまう。文字通り打つ手無しだ。下人衆もモブなりに十分人間離れした立ち振舞いをしている筈だが、それでも化け物の振るう理不尽な暴力の前には焼石に水であった。一人、また一人と下人達は討ち取られていく。それでも彼らは逃げずに戦う。いや、戦わざるを得ない。彼らに逃げ道はない。選択肢なんてないのだから。
　
「糞……糞糞糞っ！！糞が！！」
　
　俺は木の幹に左肩を叩きつける。ゴキッ、という気味の悪い音と共に無理矢理肩を嵌め込んだ俺は痛みに蹲り、しかし直ぐにその痛みに耐えて立ち上がる。どうせ逃げられないのだ、ここで痛みに甘えて時間が過ぎるのを待つ訳にはいかない。時間を浪費すればそれだけ味方が減って俺の生き残る可能性が減るのだから。
　
「ぐっ……やってやる……あぁ、やってやるさ。このクソッタレの……」
　
　そこまで言って立ち上がった俺は、そこから先の言葉を紡ぐ事が出来なかった。何故ならば俺の目の前に絶望が鎮座していたから。
　
『グウウウゥゥゥ……！！』
　
　唸り声を上げる大狼が赤い瞳で俺を見下ろしていた。その口に咥えるのは全身血塗れで右手があらぬ方向に曲がっていた同じ下人衆の仲間だった。仮面は半分割れて、荒い息をして口からは血を吐き出す。誰だったか。確か河内班の八尋だったか？
　
「あっ……がっ………伴部？た、頼む。助け……たす……」
　
　目のあった八尋は俺にそう懇願する。しかし、それは無駄だった。俺が助ける積もりがなかったからではない。そもそも助ける時間がなかったからだ。
　
『グオオ！！』
「あっ……」
　
　次の瞬間咥えた仲間をそのまま丸呑みする大妖。悲鳴を上げる暇もなく、そのまま仲間は胃袋に飲み込まれた。
　
　そして、その運命はもうすぐ俺にも迫っていた。
　
　唸りながら俺に顔を近づける大狼。俺はその威圧感に恐怖に涙を浮かべ、足が震える。しかし、それでも俺はそれが殆ど無駄と理解しつつも懐から短刀を引き抜き構える。あのパワー系ゴリラ姫から無理矢理下賜された短刀は呪いの力もあって切れ味は悪くないが……槍や大刀でもどうにもならなかった化け物相手にこんな小刀一本でどうなるのかという事位俺でも分かる。それでも……それでも俺は死にたくなかった。こんな場所で、こんな終わりを迎えるのは真っ平ごめんだった。
　
　……それが、無駄な足掻きなのを分かっていても。
　
「畜生……！！」
　
　俺の最期となるだろう言葉と共に化け物はその大顎を開き俺に食らいつこうとした。そして……上空からの大剣の一撃に脳天を貫通されてそのまま地面に倒れ伏した。
　
「あっ………」
　
　突如の出来事に俺は言葉を失った。化け物の巨体が倒れたことで土埃が宙を舞う。そしてその土埃が止むと同時に俺は奴を視界に収めた。俺が良く知る……いや、一方的に良く知る忌々しい一族のその一員を。
　
　息絶えた化け物の頭部に佇む人影は少女だった。俺と同じくらいの年頃の、黒髪の幼そうだが絶世の美少女……動きやすそうな男物の和服を着込む彼女は手に持つ彼女とほぼ同じ位の大きさの大剣に背後を照らし出す満月も相まって実に幻想的に見えた。
　
　同時に俺は安堵する。こいつは……この姉御様はまだ地雷的な意味で言えばマシな方だ。少なくとも何処ぞの拗らせババアや女狐よりは余程まともだ。
　
「……これは驚いた、生き残りがいたのか？」
　
　少女はふと、足下の虫に気付いたように俺の存在に気付いた。その美貌と幼い顔つきに似合わない男言葉だった。
　
「……雛様、いと貴き貴方様が直々にこの場所に御出向きになり助太刀頂けた事、身に余る光栄。恐縮の至りで御座います」
　
　俺は膝を屈して、深々と頭を下げて礼を述べる。本当なら比較的マシとは言えあの糞一族の一員であるこの小娘にこんな事したくなかったが……その絶対的な実力差と、身分の差は理解していた。ここで反発しても意味はない。今はただ卑屈に、目立たぬように振る舞い、機会を待つ……それだけが取れる道であった。
　
「別に、仕事帰りにそれなりに強い妖力を感じたから来ただけだ。……それにしてもこれは酷いものだな。隠行衆の奴ら、伝える情報を間違えたのか？お前達下人衆だけで挑むにはこの数は少なすぎる」
　
　周囲に散らばる人間だったものを興味も無さそうに一瞥して、彼女は感想を述べる。俺が情報に誤りがあった事を口にすれば彼女は鼻白む。そして何かを察した顔つきになる。
　
「そうか。……面倒だな。幾ら下人とは言え、簡単に揃えられる訳じゃないのにこんなに被害が出るとなると困る」
　
　まるで帳簿の出費を気にするような素振りで彼女は嘯く。そして、思い出したように俺に命じた。
　
「お前、私に同行しろ。此度の失敗は隠行衆によるものだと言う生き証人が必要だから。貴方の口で長老方に御報告しなさい」
　
　それは上位の者による命令であった。本来ならばそれを拒否する事は不可能であり、当然これ以上悪目立ちしたくない俺もこの申し出を恭しくと承ら……。
　
「申し訳御座いません、姫様。今すぐご同行は不可能で御座います」
　
　　……なかった。
　
「……何故？下人の分際で私に逆らう積もりか？」
「仲間と、妖の死骸を処理しなければなりません」
　
　妖の生まれる原因は数あれど、特にメジャーなのは異能持ちの人間や妖の血肉を獣が食らう事だ。故に化け物や同胞の死体は可能な限り回収するか処分しなければならなかった。
　
　特に仲間の死体は出来るだけ丁寧に処理したい。それほど交流があった訳ではないが……それでも同じくこの糞みたいな世界で糞みたいな一族に消耗品として扱われた同類だ。同情もする。
　
「そうか。確かにそれは困るな。……分かった。だが貴様一人でこれだけのものを処理するのは時間がいるだろう？これを使うが良い」
　
　そういって姉御様が懐から取り出すのは式神であった。人形のそれが十前後に鳥形のそれが一つ。それが次の瞬間には彼女の手元からするりと離れて、人形のそれは案山子のような人間大のそれに、鳥形のそれは顔を札で覆った巨大な化け烏へと変貌する。
　
「死体の処理は人形を使いなさい。終わり次第その烏に乗って私を追うと良い」
　
　淡々と、冷徹にそう言い放つと次の瞬間には彼女の傍らには巨大な龍がいた。突如、何の前触れもなく現れた強大な神霊力を纏う神々しい神獣に俺は息を呑む。姉御様はそんな龍に当然のように乗り移る。
　
「では、待っているぞ」
　
　そう言い残した刹那、龍は天に向かって跳躍する。そしてそれは流れ星のように光ると、次の瞬間には最早天を照らす星星との区別は困難になっていた。
　
「……ありゃあ『黄曜』か。ははは、直に見るととんでもない代物な事だな」
　
　原作では終盤に漸く使用可能な最上級の式神なのだが……流石は原作最強キャラトップスリーに名を連ねるだけはある。人間ではあるがある意味化け物だ。
　
「……問題はあれ程でなくてもこの世界は化け物だらけってことだがな」
　
　俺は目の前の頭蓋骨を砕かれた化け物の死体を見て思い出す。原作では中盤以降主人公達に雑魚同然に殺られていく大妖であるが……実際の所主人公達だから出来る事であって何の才能もない俺にはどうしようもない化け物だ。そして、問題はそれより遥かにやべー化け物がゴロゴロいる事、そして……。
　
「目の前の敵だけを見ていられないって事なんだよな……」
　
　いや、寧ろある意味背後の連中の方が質が悪い。特に直線的に敵意を向けられるのはまだ良い。本当にヤバいのは好意である。何せ……。
　
「ヤンデレヒロインしかいない鬱ゲーだからなぁ、この世界……」
　
　俺は小さく溜め息を吐く。しかも既に俺はそのヤンデレちゃんの一人に目をつけられているのだから笑えない。おい、俺名前すらないモブだぞ。お願いだからヤバい好意は原作主人公に向けてくれない？
　
「……嘆いている訳にもいかないか。まずは仕事をって……はは、マジかよ」
　
　そこで漸く俺は気付く。首にかけた御守りがなくなっている事を。
　
「無くした……と正直に言うのは不味いか。となると……」
　
　俺は森を心底嫌な顔で見る。
　
「……見つかるかな？」
　
　俺は最悪の事態を思い天を仰いで嘆息した……。
　
　
　
　
　
「………」
　
　星星が輝く空、そこを突き進む一頭の龍、そしてその頭にしがみつく一人の凛々しい少女……扶桑国が妖退治の名家『鬼月家』の直系の娘は手元にある御守りを一瞥する。
　
　それが何なのかを彼女は知っている。あの無邪気で天真爛漫で、身勝手で気分屋の妹があの下人に下賜したものだ。あの何でも貰えるのを当然と勘違いした、人を見下した女がよりによって……。
　
「よりによってこんな気味が悪くて品のないものをあいつに………」
　
　ぼおっ、と次の瞬間には巧妙に偽装を施した精神操作と千里眼の呪いがかけられた御守りは彼女の手元で生じた青白い炎の前に術式ごと焼き尽くされていた。
　
「…………」
　
　残った灰を汚いものとでも言うように放り捨てた鬼月家の長女は、そのまま夜空を駆ける。そして、考える。彼を嵌め、謀殺しようとした奴が誰かを、そしてそんな身の程知らずの愚か者をどう処分しようかを。
　
「他のものはこれまで通り幾らでもくれてやる。土地も、金も、家も、全部くれてやる。だから……」
　
　一瞬沈黙して、彼女は良く響く声音で呟く。
　
「あいつは私のものだ……！！」
　
　夜のように静かな声音には、しかしドロドロとした劣情と激情が染み出していた……。
　
　



# 第二話　人は希望にも絶望にも欺かれるもの

　『闇夜の蛍』は俺の前世……つまりは二一世紀の日本で販売された有名なゲームだった。豪華な声優陣に豊富なスチール画、ストーリーの長さと分岐ルートの多さで人気を博した作品である。
　
　世界観としては和風ダークファンタジーとでも言うべきだろうか。舞台となる扶桑国は見た目は日本で言う所の江戸時代であるが呪術や陰陽術という超常の力が存在し、同じく『妖』と呼ばれる異常な存在が古代より跋扈している限りなくマッポーな世界である。そして、古代から朝廷にその役目を与えられた異能を保持する退魔の一族達が国の各地でそれらを退治、あるいは鎮める役目に就いている。
　
　ゲームの主人公は元々は平和な村で庄屋の子供として暮らしていた。優しい両親に仲の良い兄弟姉妹……しかしある日その運命は大きく狂わされる事になる。
　
　村を『妖』……それも数いる『妖』達の中で最も危険で数の少ない『凶妖』によって襲われて村人が、家族が皆殺しにあったのだ。そして正に自分が殺される、という時に強力な異能の力に目覚めて『凶妖』を返り討ちにする事に成功する。
　
　だが、遺伝しやすく、交配によってより強力なものとなる異能の力はちょっとしたものであれば兎も角、最上級の『凶妖』を殺すだけのものとなると一介の農民の子供ではまずあり得ない。その力に目をつけられて、村を含んだ地域を管轄する退魔の名家『鬼月家』に見出だされ、引き取られた主人公は、家族の復讐と人々を守るために退魔士を目指す……そこで彼は自身の異能、出生の秘密、そして『鬼月家』を始めとした退魔士の闇を知る事になる……というのが大まかなストーリーである。
　
　いやはや、友人に薦められてプレイしてクオリティの高さに感動すると共にストーリーの鬱さに後悔したものだ。確かにイラストは有名なイラストレーターに注文したらしいのでキャラ絵が良いだけでなくて背景や戦闘描写も滅茶苦茶凝ってる。それだけでオタク界隈では大満足だ。成人版のサービスシーンなんて何度息子が御世話になった事か……。
　
　だが、だがである。このゲームを進めていけばそんな最初の満足感なんてものは簡単に消し飛ぶ。何故かって？エログロイベントの数々にバッドエンドルートの豊富さ、そしてそれに付随するヒロイン達の地雷率の高さがその理由だ。
　
　いや、マジ洒落にならないんだって！！基本的に『妖』なんて普通の人間には手に負えない連中ばかり、しかもネームド付きの奴らに至っては設定だけで分かるが主人公やヒロイン達でなければまず勝てないような初見殺し能力持ちやレベルを上げてどころかカンストさせてから物理で殴って来るような奴多すぎなんだよ！！
　
　そんな訳でバッドエンドルート、そうでなくてもイベントでネームドキャラのエログロシーンが平然と出てくる。妖の襲撃でお喋りしていた女性キャラの頭が次の瞬間粉砕されたり、生きながら丸呑みとか普通に出てくるというね。いや、その程度ならマシだ。下手に異能持ちが多いので化け物に異種姦されるシーンがやけに多い。流石にほんわかした性格が序盤の癒しだった綾香ちゃんが中盤イベントでハラボテチェストバスターされるのは精神的にかなり来たぞ！？
　
　しかも恐ろしいのは敵だけではない。味方陣営も危険だ。愛憎や権力闘争でかなり拗れたドロドロ状態だったりする。暗殺や陰謀なんて日常茶飯事だ。
　
　そんな訳で主人公が下手に動くと好感度や人物相関図次第ではヒロイン達が割と簡単に病む。日常的に理不尽な化け物と相対して身内では陰謀劇しているのだから当然だ。中には婚約者や親友が化け物に殺されたり、自分が嵌められて人間不信になっているキャラもいるのだ。そんな所で主人公が迂闊に好感度カンストしてから不用意な行動してみろよ？下手に異能持ちの彼女達である。何を仕出かすか分かったものじゃない。
　
(まぁ、何よりも最悪なのはそんなヤバい世界でろくに力もない俺がこんな立場な事なんだけどな……)
　
　真っ昼間でありながら黒い装束に能面で顔を隠した俺は同じく広く、しかし窓がなければ障子も閉じられ、明かりもない異様に薄暗い和室で頭を深く下げ、膝をつく。俺の周りには色とりどりの、しかし明らかに高級そうな和装で身を包む男女が左右で列を作って座っていた。正面には上座があるがそこの主はいない。
　
「『大妖』相手に下人共が二〇人で当たり生き残りは一人か、それも殆ど手傷も負わせられんとは情けない」
　
　列の一角から尊大で嗄れた声が響く。そこには明らかに死んだ仲間と生き残った俺を嘲る感情が含まれていたが俺は無言を以て答える。ここで激昂しても何らの意味もない事は分かっていた。……そもそもこの室内に充満する霊力の濃度を思えばそんな気力は起きないがね。
　
　俺は昨夜の『妖』の討伐の失敗、その顛末を鬼月家の長老衆達の前で報告していた。そしてその反応は多かれ少なかれ侮蔑の色が見てとれた。所詮下人衆ではこんなものか、と。そして俺は屈辱を感じつつもそれを否定出来なかった。
　
　ここら一帯を広く管轄する退魔士族の一族「鬼月家」は公式ガイドブックによれば扶桑国北土において八〇〇年に渡り続く名家であり旧家であるらしい。一族の数は退魔士職に就かぬ末端含めれば百人近く、化け物退治や地元の儀式や祭事を司るだけでなく、広大な土地を持つ地主であり、周囲を治める他の退魔士一族や神社仏閣、商人に都の公家、大名とも血縁や利権で結びつきその財力と人脈は強大だ。
　
　そして退魔士達がこれだけ強大な権勢を振るえる最大の理由、それが所謂霊力と呼ばれるものだ。洋風に言えば魔力とでも言うべきだろうか？超常の現象を引き起こす呪術や陰陽術を唱える際の燃料であり、身体に纏えばその肉体を活性化させ人ならざる領域にまで強化する。何よりも常人には毒となりえる『妖』が放つ『妖力』を中和して無力化してくれる聖なる気でもあった。
　
　そしてその霊力を扱える人間は殆どが退魔士一族に限定されている事、それが彼ら彼女らのこの国での強固な支配体制の根幹だ。
　
　因みに退魔士達自身は、それを古代の神話や言い伝えと結びつけ、自分達を神々の子孫として由緒ある家柄である事を誇っているが……当然ながらそんなものは捏造した嘘八百である。
　
　霊力の根幹についてはこの場では重要ではないから置いておくが、設定によれば霊力や異能は遺伝し、血統を混ぜ合わせ、組合わさる事でより強力になるものである事をこれまでの経験則から退魔士達は理解している。退魔士同士で婚姻を繰り返し、そして民草から時々現れる霊力持ちや異能持ちを一族に組み込む、あるいは間引きする事……それが退魔士一族がこの国で『妖』に対抗出来る力をほぼ独占出来る本当の理由だった。
　
　……とは言え、である。化け物も大概理不尽な奴らである。そして退魔士達とて最上級の『妖』……『凶妖』相手となれば死傷率は馬鹿にならない。ましてや一族に霊力や異能を受け継がない者が稀に生まれて来るし、逆に政界や経営等に一族の者を割かれる事もある。一族の馬鹿が村の娘を拐って孕ませた子供が力を受け継ぐなんて面倒な事だってあるだろう。
　
　下人衆はそれらの問題を解決するための手段の一つだ。一族の人手不足の解消や私生児の処理、あるいは被支配層から出てきた霊力持ちや異能持ちを有効活用するために何処ぞの退魔士一族が思いつき、あっという間に国中の退魔士達に広がった『道具』である。
　
　精々が『小妖』に対しては単独で、『中妖』相手には集団で相手とする事を主眼として幼少時から一族に忠誠を誓うように教育(洗脳)し、反乱や逃亡を防止するために呪いを掛けて、最低限の霊力と異能、その他の秘技を叩き込んだ消耗品の道具、それが俺達下人衆だった。
　
(消耗品、か……)
　
　俺はここまで思い返したゲームの設定を一旦隅に置き、眼前で続く嘲笑罵倒に意識を戻す。
　
　消耗品……無論、腐っても霊力持ちである。俺達がその気になれば其処らの武器を持った兵士相手ならば同数でも十分圧倒出来よう。それは間違いない。
　
　だが……理不尽な化け物相手に限りなく互角の戦いをして見せる退魔士共相手に歯向かったとしても殆ど虐殺になるのもまた厳然たる事実であった。其ほどまでの力の差が俺達と眼前の人外人共の間にはあった。そして鬼月家の長老衆も、またその力の差を能く能く理解していた。だからこそ彼らは此度の犠牲を嘲る。無謀過ぎる戦いとその当然の帰結を……。
　
「そう嘲っている場合ではないでしょう？長老方は此度の事態の深刻さを御理解頂けないのでしょうか？」
「貴女が言うの？」　
　室内を満たす嘲笑を力強く、意志に満ちた声音が掻き消した。跪く俺の傍らで佇む一族本家筋の長女はその禁欲的で生真面目な性格に相応しく深刻な表情を浮かべて言葉を続ける。
　
「幾ら下人衆とは言えそうそう補填出来るものでは無いことは長老方も理解している筈、班を四つも失うなぞここまでの被害は十年ぶりの事、ましてやそれがたかが『大妖』相手によるものであると思えば一族の被った損失は甚大でしょう」
　
　プレイヤーから姉御様の異名を受けた鬼月家本家の一の姫は……鬼月雛は淡々と、しかし鋭くその事実を指摘する。
　
　そうだ、幾ら消耗品とは言え下人衆とてほいほいと作れるものではない。一定の才能のある者を化け物とある程度とは言え対抗出来る程度には鍛え上げなければならない。育てる費用は兎も角時間はかかる。
　
　特に下人衆を大量に消耗するのは『凶妖』を相手にする時……相手の異能等を調べる実験要員や戦闘本番の陽動や囮、後方支援……である。一族の第一線の退魔士の生還率を上げる貴重な生け贄要員をたかが『大妖』相手にこれ程の消費……見方によっては笑っている場合ではなかった。
　
「しかも、この生き残りの言によれば此度の任務の失態は隠行衆の事前調査の不足にあると言わざるを得ません。『大妖』を『中妖』と見間違えるなぞ……宇右衛門様、僭越ながら貴方の家臣は何をしているのですか？」
「彼以外見殺しにした癖に」　
　姉御様は非難するような視線で居並ぶ長老衆の一人を睨み付ける。薄暗くて良く見えないが髪の毛が薄く、でっぷりと太った豚のような男は突然の非難に狼狽える。
　
「ぬっ……雛よ、よりによって儂を非難すると言うのか？一族切っての忠臣にして御主の叔父であるこの宇右衛門をか？」
「だからこそです。宇右衛門様程のお方とは言え事実は事実、かような事態を繰り返さぬためにもここで有耶無耶には出来ないのです」
「自分の事は棚に上げるのね？」　
　デブな人影が宥めるように語りかけるのを切って捨てる姉御様である。流石この頭可笑しい女しか出て来ない鬱ゲーの数少ない人格者枠である。不正も不平等も、理不尽も許さないその凛々しい姿はプレイヤー達に安心感を与えたものだ。監禁や逆レされたくなければ取り敢えず彼女をメインヒロインにしておけばどうにかなったものだ。
　
　……こいつはこいつで好感度上げすぎると拗らせて面倒だけど。
　
(まぁ、俺のようなモブ三下にそこまではしない、か。いやけどゴリラの例があるからな……)
　
　アレは俺自身が生き残らないといけなかったので仕方無いが、お陰様で原作スタート前の時点で少し面倒な事態になってしまった。修正力的な何かが働いてくれる事を願いたいが……糞、何であの時俺が同行者だったんだよ……！！
　
　そんな事を考えてる間に姉御様とデブ衛門(隠行衆頭鬼月　宇右衛門にプレイヤー達の付けた渾名)の口論は静かに、ゆっくりと、しかし明らかに剣呑になりつつあった。
　
「儂の指導に問題があったというのか、お前は！なんと言う恩知らずだ！草葉の陰で兄上が泣いておるわ！」
「っ……！？そのような物言いで煙に巻くのは止めて頂きたい……！！」
　
　二人の言い争いを俺は頭を下げつつ聞き耳をたて続ける。うーん、ゲームで主人公が嵌められた時もそうだったがこの二人本当に非難合戦になるよなぁ。まぁ、姉御様の設定からすれば一族そのものが本当は嫌いなんだろうけど。特に隠行衆を率いる叔父はある意味仇みたいなものか。
　
「そろそろその辺にしなさいな。御二人ともみっともないわよぅ？」
「貴女だってみっともないわ」　
　二人の争いを止めたのはそんな鈴の音のような声だった。姉御様は不愉快そうに、他の長老衆達はある者は怯え、ある者は軽蔑し、またある者はうっとりとした表情でその声の主に視線を向ける。俺もまた仮面越しに誰にも気付かれないように視線を向けていた。
　
　豪奢な絹地を桔梗色に染め上げた打掛が真っ先に目に入った。金糸で鮮やかに彩られた花々の紋様は精密で、それだけで職人の労が忍ばれる。
　
　上座の直ぐ左の場所で脇息に肘をつき、漆塗りの煙管を手にした美女がそこにいた。身体の輪郭が分かりにくい服装でありながらその肉感的な体型が良く分かるように見える。長い烏の濡れ羽色の髪は下ろされ、鼈甲の簪を縫っていた。何処か退廃的な雰囲気を醸し出す見た目二十代前半に見える妖艶な美女……。
　
(と、何も知らなければ思うんだろうな……)
　
　その設定を思い出した俺は内心で気取られぬように失笑する。若作りしすぎなんだよ拗らせババアめ……！！
　
「誉れある鬼月の者達がそんな声を荒げては良い恥じ晒しというもの。一応結界を張っているとは言え、何処でどんな家に『視』られているか分かったものではないのよぅ？もう少し鬼月の人間である意識を持ちなさい。ね？」
「くすくすくす」　
　子供を窘めるように女は……鬼月家前々当主の妻である鬼月胡蝶は二人に語りかける。いや、より正確に言えば子と孫に対して、か。
　
　……信じられるか？こいつ四人も餓鬼産んだ経産婦どころか孫がいるババアなんだぜ？
　
　有り余る霊力で肉体を活性化させて延命する事は不可能ではないし、異能を使っても同様、何なら呪術的なアプローチで人間辞める事も出来る世界である。この拗らせババアからしてみればガワを若作りする位は難しくないだろう。けど流石に五十は年下の主人公を色香で誘惑するのは自分の年考えてないわぁ。……いやまぁ、ヒロインの中には年齢三桁の年増もいるけどさぁ。
　
「下人、報告御苦労でした。もう結構、下がりなさい」
　
　ふぅ、煙管を一口吹かした後ババアは俺に命じる。言われなくても俺もさっさと去りたかったよ。デブ衛門の俺を見る目が怖いし、何ならさっきから部屋の隅から勝手に生えて覗き見してる巨大な目玉様の視線も辛かったからな。何よりこの部屋一族の長老衆ばかりで霊力密度高過ぎ……うぇ、酔いそう。
　
「あっ、私も……」
「雛、貴女にはまだ昨夜与えた仕事について聞く事があるから此処に残りなさい」
「良い気味」　
　深々と一礼して音も立てずに部屋から退出しようとした俺に対して、姉御様が一緒にこの場を去ろうとするが、何処か刺のあるババア様のその言葉に阻止される。
　
「……承知しました」
　
　生真面目な姉御様は僅かに沈黙するが、直ぐに要請を承諾する。一瞬、部屋が寒くなった気がするが気にしないでおく。
「くすくすくす」　
「………」
　
　そして俺は沈黙の内に障子を開き一礼し、部屋を後にする。障子をゆっくりと締め、閉じきる直前、若作りババアと目があった気がするが流石にそれは気のせいだと思う。奴に目をつけられる要素はモブな俺には皆無だ。
　
　……そして、障子を閉じきったと同時にいきなり漂い始めた香の香りに俺は緊張し、それを和らげるために一拍置いて深呼吸をする。ここから先の展開は大体分かっている。だからこれは覚悟を決めるためのある種の気付けである。
　
　そして、俺は意を決して一気に振り返った。そして俺は奴を視界に収める。
　
「あ、伴部。お帰りなさい。仕事大変だったかしら？」
　
　俺の目の前には当然のように背の低い少女が満面の笑みで立っていた。年は十代の半ばより少し下だろうか？桃色の和服に身を包み、両手を後ろで結んで屈託のないその笑みを見せるその姿は無邪気で汚れを知らぬ無垢な子供を思わせた。ガワだけは。
　
　……障子を開く際の確認で今彼女の立つ場所に誰もいなかった事を俺は良く知っている。無論、周囲には隠れる場所は皆無の筈だった。俺の五感が認知出来る範囲では、という言葉が文頭に付くが。
　
「………」
　
　原作での彼女の被害妄想ぶり妄執ぶり、気性の激しさを思い返した俺は、取り敢えずこの場で一番安全牌な言葉を選び出して俺は口にする。
　
「御習得中の隠行の術、大変御上達したようで感嘆致しました。姫様」
　
　膝を屈し、恭しく、俺はストレスの元凶にそう伝えた。
　
　鬼月葵、恐らくは初見プレイヤーの監禁エンドのお相手第一位であろう、可愛らしい気狂い娘が俺の目の前にいた……。



# 第三話　何が旗かは分からない

　『闇夜の蛍』のメインヒロインの一人、鬼月葵は鬼月家直系の次女であり、原作スタート時点で一六歳と設定されている美少女である。パーソナルカラーは桃色ないし桜色で、髪の色も瞳の色も濃淡こそあれそれに準じた色彩を放つ。何処か寝惚けたような、夢見心地な目をしており、スレンダーな姉の鬼月雛と違い肉付きが良い。……後脱いだら姉御様よりずっと豊満だ。サービスシーンは多くのファンの息子がお世話になりました。
　
　そのキャラクターを一言で表すとすれば唯我独尊、あるいは傍若無人といった所か。外見に似合わず気分屋で我が儘、自信家で毒舌、そして独善的……そして何よりも化け物とタイマン張れる鬼月家一族の中でもトップクラスの才能を有している。それ故に努力もしておらず、努力していない癖に強すぎるパラメーターを叩き出している。というか真面目に陰陽術や呪術を習っていないので物理攻撃ばかりしてくるのに概念系の『凶妖』をワンパン出来るとか意味分かんない。ファンからの愛称はピンクなパワー系ゴリラ姫様である。
　
　まぁ、そんな才能の塊なせいでそこらの努力する俗物な凡人共の事は殆ど興味を抱いておらず、尖った性格や優秀な、あるいは特別な者達でなければ名前すら覚えようとしない性格破綻者でもある。ゲームでは豪農とは言え農家の生まれでありながら特殊で強力な異能に目覚めた主人公に興味を持ち、そこから交流を重ね(我が儘に付き合わされて)、危機を乗り越えて、彼女の過去を知り、そのトラウマを乗り越える事でヒロインフラグを立てる事が出来る。成人版のベッドシーンでは肉食獣になってガンガン搾り取って来るのでドM性癖にとっては歓喜物である。騎乗位で！たわわが！メチャクチャ揺れる！
　
　……まぁ、裏設定は重いし、直ぐにヤンデレ化しちゃうけど。
　
　身内での権力抗争が糞みたいにひっきりなしに起こる鬼月家において彼女は非常に面倒な存在だった。彼女の父は一族の当主なのだが妻とは政略結婚、その前になんと小作人の娘と駆け落ちしていた。尚、姉御様は駆け落ちした娘との子供なので姉御様との関係は本当は異母姉妹である。姉御様のスレンダーなまな板は幼少時の栄養状態の差が原因の可能性が高い(名推理)。
　
　まぁ、そんな訳で彼女は父親からは疎まれていたようだ。そして退魔士一族の例に漏れず彼女もまた強力な霊力を有しているのだが……うん、ろくに修行もせずに最上位の『妖』を物理で殺せるようなヤベー奴を父親が放置する訳ないんだよなぁ。
　
　名目上は実地訓練、真の目的は間違いなく死なせる腹積もりだったのだろう。敢えて雑魚い『小妖』共しかいないと嘘をつき、彼女は数名のお供だけで父親に『妖』の巣窟に送り込まされた。
　
　この世界がエログロ上等の鬱ゲーなのを合わせればここから何が起きるかは最早誰でも分かる筈だ。
　
　まず護衛と供連れが化け物共に踊り食いされた。護衛である以上戦いの技能はあったが多勢に無勢、いや『大妖』が複数いた時点で質の面でも詰んでいた。
　
　当時弱冠十歳の彼女は、一番長く抵抗した。子供とは言え長年に渡り強者同士で交配を重ねた退魔士のサラブレッドである。『妖』共を千切っては投げ、千切っては投げを繰り返してどうにか巣から逃げた。
　
　……まぁ、巣から逃げて出た所で父親の送り込んだ刺客達に殺されかけて、しかもそこを襲撃した生き残りの『妖』達によって刺客が食い殺されて助かったと思えばエロシーン突入だ。ロリが醜い化け物達によって処女奪われて全身白濁液と血液まみれとか結構キツいね。
　
　まぁ、そこは腐っても一族でも屈指の才能を持っただけあり、この三日三晩の凌辱地獄を耐え抜き、隙を見て『妖』共から逃げ切る事に成功、一族の中でも彼女に味方する派閥によって保護されて九死に一生を得る事になる。尤も、その経験から一族の次期当主最有力候補から一気に脱落する事になるのだが。というか、父親からすれば最悪でもそれが狙いだったらしい。処女信仰って訳でもなかろうがやはり退魔士の名家の当主が『妖』にヤられた女なんて外聞悪すぎですし。
　
「あら？何私を見つめているのかしら？まさか私の美貌に見惚れたのかしら？まるで発情期の兎みたいね、節操ない事」
「自意識過剰な奴」　
　膝を屈しながら、そんな原作ゲームでの設定を思い起こしていれば目の前で御簾を上げた御帳台の上で巻物を読み耽っていた件の小娘はにっこりとした微笑みを浮かべながらからかうようにそう俺に言い捨てる。というか俺仮面してるのに何で見つめているって分かるの？いや、化け物とタイマン出来るこいつら退魔士共からすれば人の視線なんて一キロ位先からでも察知出来そうだけどさ。
　
　仕事を終え、長老衆への報告も終わり、飯でも食ってその後は丸一日ぶりに眠りこけようとでも考えていた俺は、しかし今いるのは下人風情では上がる事すら許されない豪華な和室だった。
　
　何畳あるのか、少なくとも二十畳位はありそうだ。ご令嬢が座り込む御帳台が中央にあり、その背後にあるのは金箔が貼られた山水屏風、手元には脇息があり今はその上に広げた絵巻物を置いている。傍らには黄金で作られた水瓶、背後の台座の上にあるのは火取香炉と和琴であろう。香炉は使われているようで灰色の煙がたなびくと共に爽やかな香りが室内に広がっている。それ以外にも部屋一面に置かれた調度品の山々……それらは無造作に置かれているようで、その実この部屋を守る強力な結界と呪い返しを作り出す重要な構成要素であった。
　
「……御無礼ながら、そのような事は御座いません。ただ此処に御呼ばれした理由を考えていた次第で御座います。御不快な思いを与えたのであれば謝罪致します」
「何時も謝って大変だよね？」　
　俺は淡々と、感情を込めずに機械的な反応で、しかし無礼にもならないように注意してそう答える。原作よりは少しマシかも知れないが普通に地雷女なのでこうするのが正解だ。俺、ただのモブ戦闘員Aだからね？ゴリラ姫様にはもっと興味津々になれる主人公様が待ってるからさっさとこんな俗物の事なんか忘れてどうぞ。
　
(……いや、お願いだから俺なんかに声かけないでくれない？ストレスでお腹痛くなりそうなんだけど。というかルート次第だと俺の腹に物理的に穴空きそうなんだけど？)
　
　プレイヤーのトラウマシーンその四六、葵様のいただきますシーンを思い出して吐き気が込み上げて来た。いやぁ、愛する人のモツを食べちゃうとか安直なネタと思ったけどイラストレーター力入れすぎだろ。どんだけ中身描写するのに力入れてんの？
　
　そも、何で俺がこいつに顔と名前覚えられているのかと言えばどうしようもない状況に陥ったせいだった。
　
　前述の父親の罠、その際に護衛として同行した下人の中に俺が捩じ込まれていた。正直不味いと思ったね。これ絶対同行したら化け物共の御飯にされる筈だもん。どうにかして……それこそ体調不良とかで誤魔化そうとしたが失敗、逃走？元より呪いがあるので不可能、俺はどうしようもなく目の前の地雷娘と同行する事になった。
　
　原作ゲームを知っていた事、そのために小道具類の事前準備が出来た事、全方位を全力で警戒していた事、主な話の流れを覚えていたのは生き残る上で非常に助けられた。仲間が踊り食いされるのすら囮として俺はどうにか化け物共を誤魔化して森の中に隠れる事に成功する。
　
　しかし、そこからが問題だ。結局俺達下人には糞ったれ一族から完全に逃げる事は出来ない。寧ろ逃亡しても捕まって見せしめに罰を受けるか、実験の材料にされるか、あるいはゴリラ姫死亡の責任を押し付けられるだけである。
　
　そんな焦燥感の中で必死に考え込んでいる内に、刺客共が神経毒でゴリラ姫の身体を麻痺させ、いざ止めと化物の襲撃で仲良くそのお腹に直行……という時である。俺は他に選択肢もないのでそれに賭けた。
　
　化物共による輪姦パーティーが始まる直前に準備していた煙幕玉に閃光玉、臭い玉を使用、化物共の五感を麻痺させた所で小娘をおぶって全速力でその場から避難した。戦う？いや無理無理、秒殺されちゃう。というか救出する際に重傷食らった位だ。
　
　……別に善意から、とか道徳的に、とかあるいは原作キャラを救いたいからなんて理由からこんな危険な事をした訳ではない。ただ、このまま行けば俺にも未来はない。ならば多少の危険は承知で彼女を救出する方がこの場を切り抜けるのも、そして逃げ切った後の処遇から言っても助かるからだ。流石にゴリラ姫を次期当主に押す派閥は俺が口止めで消されるのを阻止してくれる……と思いたい。
　
　神経毒でろくに動けない餓鬼を背負って三日三晩追って来る化物から逃げ続け、最後は毒が抜けたゴリラ姫が物理で追っ手の化物共をワンパンで纏めて葬り去った事で俺達は助かった。いや、俺は割とズタボロだったけど。
　
　それが今から三年前の事である。以来、凡俗で才能のない俺であるがそういう経験から少しは記憶に残っているらしく、時たまに屋敷や野外での護衛として呼ばれ、喋り相手の傍ら気紛れに術具を下賜されたり、下人に教えられる事のない秘技……といっても本当に初歩の初歩……を戯れ気味に教えられたりしている。
　
　……ミスったな。派閥から保護されたいとは思っていたが、このゴリラ姫にここまで注目されるのは計算違いだった。ほら、俺よりもっと面白そうな人間は他にもいるからそっち当たって？具体的に三年後位にエンカウントしてくるから。
　
「つれないわねぇ、もっと狼狽えて返事してくれても良いものでしょうに。それとも私ってそんなに異性から見て魅力ないのかしら？」
「彼は私の物なんだよ？」　
　俺の淡々とした返答に心底詰まらなそうに溜め息を漏らすロリゴリラ姫様。その溜め息と同時に厚い和服の上からでも分かる盛り上がりが小さく上下する。うーん、これはCはあるかね？
　
「そのような事は御座いません。人々が言うには姫様の美しさは天女の如く神々しく、その美貌は千里先でも輝くと評判、断じて魅力がないなどという事はないかと」
「昔からお世辞が上手だね」　
　俺は人づての噂……というよりかゲーム内で語られた評判をほぼそのままの形で口にする。無視したらそれはそれで面倒な不興を買いかねないので仕方ない。どうせこんな物言いでこの拗らせ地雷ヒロインの好感度がアップする筈もない。
　
「あら？誉めてくれてたのね、嬉しいわ。人づての話ではなくて貴方の個人的な意見だったらもっと参考になったのだけれど」
「ぶりっこ」　
　案の定、若干不快そうに……しかしそれもただの悪ふざけの演技である事は原作知識から承知済みである……そう宣うゴリラ姫。俺は下人衆の一員らしく感情のない声を維持しながら言い返してやる。
　
「姫様の質問に対して返答するならば私の一個人の意見ではなくより広範な者達の意見こそ目的にかなうもの、噂や渾名はその点で言えば俗物的ではありますが一定の指標にはなるかと」
　
　実にそれらしく取り繕った一般論である。まぁ、この作品の地雷ヒロイン達に個人的な言葉を言ったら好意的であれ、悪意的であれ、どう解釈されるか分かったものではない。あくまでも一般論として前置きして会話をしたいものである。出来れば会話もしたくない。
　
「そう、詰まらない意見ね。……貴方はいつもそう」
「お前たちはいつもそうだ」　
　脇息の上で肘をついて頬杖しながら俺を見やる美少女。此方を探るようなその瞳は瞳術の可能性もある。俺は直ぐ様、違和感ないように自然な所作で仮面の下越しに視線を逸らしてその術中に嵌まるのを回避する。
　
　一応、下人衆に与えられる仮面はその手の対策の呪いがかけられているが目の前の化物のそれ相手にどこまで耐えられるか分かったものではなかった。ゲームでもそうだったけどこいつ、初歩の初歩の術式しか使えないのに下手なキャラの必殺技よりも威力あるんだよなぁ。やっぱこいつパワー系ゴリラだ。
　
「……そうそう、ずっと思っていたのだけれど伴部、貴方この前私が与えてあげた御守りはどうしたのかしら？常に身につけるように命じた筈よ？」
「くすくすくす、燃えちゃったみたいだよ？」　
　逃げた俺に対して暫しの沈黙の後、彼女は思い出したような言い草で……そして何処か嘘臭い口調で……その事を指摘した。
　
(遂に来たな……糞、どうして見つからなかったんだ？)
　
　そこまで遠くにまで飛んでいってはいないと思ったのだが探せど探せど見つからず、時間は空しく過ぎるばかりで俺は焦燥しつつもそのまま帰るしかなかった。
　
　そして、たかが下人の分際で特別御利益がある訳でないにしろ御守りを名門の退魔士本家の娘から受け取るだけでも身の程知らずであるというのにそれを無くすとなると……普通に考えても恐ろしい話であるが、しかも妄想が激しい気狂い女ばかりのこの世界では危険過ぎた。
　
(いや待て、落ち着け落ち着け……大丈夫だ。まだフラグは立っていない。セーフだ、セーフ……)
　
　別に恋仲になりたい訳でもないが、俺はまだゲーム内であったようなバッドエンドルート要素のあるヤンデレ化イベントなんてしちゃいない。少し気に入られているがそれだけだ、それだけ……。
　
「大変恐縮ではありますが……何せ私の実力では此度の任は荷が勝ちすぎまして……戦闘の後に捜索を致しましたが力及ばず見つけられませんでした」
　
　鬼月雛に助けられた話は言わない。原作でもゴリラ姫の好感度上げた後に姉御様と交流するとバッドエンド一直線だったから。四肢切断して監禁とかどう考えても頭可笑しいわ。
　
「ふーん、そうなの。随分と無礼な事よね。この私が授けてあげたものを手放すなんて。そんなに罰を受けたいのかしら？」
「彼は私のものだよ？」　
　加虐的な笑みを浮かべるゴリラ姫。ちっ、言わせておけば……！！いや、逆ギレしても秒殺されるんだけどね？うわっ、身体から凄い霊力滲み出てる。霊力酔いでゲロりそう。
　
「……お怒りはもっともながら、何卒御容赦を。私のような下人では力及ばぬ事で御座います。今後とも精進致しますのでどうか御許しを……」
　
　取り敢えず小者ムーヴすると共に全力で許しを乞う。これは俗物さを以って相手の興味を減らすという、興味のない者相手には執着もしないゴリラ姫様に対して有効な策だ。そのまま失望してゴキブリみたいに部屋から追い出してどうぞ。いや、マジ霊力強すぎて怖いの。
　
「……みっともないわね。びくびくと、まるで臆病な羊のようね。情けないわ」
「臆病なのは貴女でしょ？」　
　ですね。だからさっさと失せろって言えよ、ゴリラ。
　
「……はぁ、仕方無いわね。今回だけ許してあげても良いわよ。代わりに、また暫くこの部屋の護衛に回りなさい。暇な時間にもの探しの呪いを教えてあげるわ。光栄に思うことね」
「嫌われるのが怖い癖に」　
　
　心底仕方なさそうな溜め息と共に上から目線で乞食に施しをしてやるような口調で地雷女は俺にそう言い付けたのだった。
　
　……はは、ゲロしたくなってきたわ。
　
　
　
　
　
　
　何処か憔悴したような動きで彼が障子を開いて退出した後、少女は口元を吊り上げて呟く。
　
「そうよ、貴方のせいじゃないから。『今回だけ』は赦してあげるわ」
　
　そして、何処か不敵な笑みと共に少女は部屋の片隅を見つめる。
　
「覗き見は下品、じゃなかったの？」
　
　次の瞬間人差し指を軽く振る。次の瞬間ぼおっ、と火の手が上がる。
　
『チュチュチュ……！！』
　
　黒鼠が金切り音のような悲鳴を上げて床に転げ回る。恐らく何らかの術を使っているのだろう、火だるまになる鼠が転げ回っても床は焦げ跡一つあるようには見えなかった。
　
　冷たい笑みを浮かべながら少女は焼け焦げた鼠が息絶える姿を観賞する。そして、再度指を振るう。と、いつの間にか膝元に鎮座する黒い猫。眠たげに大きく一つ欠伸するとてくてくと歩き出して鼠の死体を咥える。
　
「お使い、頼むわね？」
　
　そう少女が嘯けば猫の姿は消えていた。
　
「さて、と。警告が分からなかったの？次は貴女を燃やしましょうか？」
　
　「それ」とはある意味目的は同じであるが、馴れ合う積もりはない。ましてや折角の「彼」との二人きりの時間を邪魔するなぞ……！！
「おばかさん」　
『………』
　
　殺気を向けてやれば、天井裏に留まっていた妖力が静かに去っていくのを少女は把握する。
　
「……まさかこんな簡単に結界を抜かれるなんてね。面倒だけどもっと勉強しなきゃいけないようね」
　
　小さく、今日何度目か分からない溜め息を吐き出す。正直単純に皆殺しするならばこんな小手先の術式なんて学ぶ必要はないのだ。しかし、事はそんな簡単な事ではない。故にこんな回りくどく非効率な術でも身に付けなければならないし、磨かなければならない。
　
「本当、面倒。だけど仕方無いわね。そうしないと見守れないもの」
「守られていた癖に」　
　彼女が「授けてあげた」御守りには下人程度には分からない位に巧妙に偽装した精神操作と監視の術式が仕込んであった。とは言え、彼女は「彼」の周囲に纏わりつく他の「下品な」女共とは違う。洗脳なんて無粋な真似ではない。ただ、苦境に絶望して、諦めてしまわないように精神を奮い立たせるためだけのものだ。監視の術式も同様、あくまで「彼」の奮闘を見守るためのものに過ぎない。四六時中見続けるなんて変態の所業だ、彼女は自分はそんなイカれた女でない事を自認していた。
　
　……駄犬が尻尾を振るった時、咄嗟に精神操作で直撃を回避するように身体を動かしたのは秘密だ。
　
「本当、危なかったわ。あんな雑魚相手に……まぁ、下人じゃあ仕方ないけれど」
　
　退魔士の家系と消耗品の下人とでは素質も、その後の教育環境も全く違う。寧ろあれでも上出来というべきだ。無論、それでは意味がないのも事実だ。
　
「だから、だから早く強くなりなさい？私がちゃんと育ててあげるから」
　
　彼女は天才だ。才人だ。努力しなくても、術式すら使わずに強化した身体能力だけで『凶妖』すら複数纏めて殺せるだろう。故に彼女にとって周囲の者達は凡俗でつまらないものばかり。
　
　しかし……『彼』だけは別だ。あの日、絶望し、死すら覚悟したあの時、彼女は見たのだ。仮に一流の退魔士であっても怖じ気づくような状況で、たかが下人が自分を助け出した姿。ボロボロになって、身体中血塗れで、お荷物な小娘なぞ見捨てるしかないという状況でも諦めずに進み続けたその姿を。その姿に彼女は安堵し、感動し、すがりついた。
　
　……まぁ、実力は全くではあるが。
　
「そう、実力はまだまだ不足している。全く足りないわ。特別どころか二流にもまだ程遠い」
　
　……だから私が育てるの。
　
「私が真に惚れ込み、全てを投げ出して、与えたくなるくらいの特別な存在に………」
　
　クスクス、と小鳥の囀ずるような可愛らしい、しかし何処か妖艶で、何処か不気味な笑い声が漏れる。
　
「だから今回の任も敢えて放置したのよ？無謀ではない。「彼」の実力、そして本当の化物の力も計算して、血反吐を吐いて戦えばギリギリ勝てるだろうと考えて。きっと戦いの後「彼」はより高みに進む事が出来たでしょうに」
　
　……実際はあの忌々しい女に邪魔されてしまった訳だが。
　
「本当、過保護よね。そんな事よりも心配する事はあるでしょうに」
　
　まぁ、良い。姉の事は、あんな女の事なぞもうどうでも良い。それよりもこれからの事だ。もの探しの術を教える？それだけな筈ないだろう？
　
「さぁ、私が手ずからに教えてあげるのだから頑張りなさい。今度はもっと、もっと高い壁に挑むのだからね？」
　
　そして乗り越えなさい、名を残しなさい。英雄になりなさい。
　
「私が愛する人が、ただの凡俗で低俗な唯人で終わって良い訳がないのだから」
「彼は私のものだ」　
　そう宣う彼女の表情は恋する乙女のようで、そしてその瞳は底無しの穴のようにどんよりと暗く曇っていた……



# 第四話　その手は桑名の焼き蛤

　それは時刻で言えば昼過ぎ……この世界ないし時代の呼称で言い表すならば八ツ半時といった所の事であった。
　
　そこは白く深い霧に覆われた森だった。それこそ一寸先すら見えるか怪しい深い、深い霧に覆われた森……。
　
　
【挿絵表示】
　
　
(そして森だというのに獣や虫の鳴き声もしない。極めつけはこの濃い妖気……ビンゴだな)
　
　俺は、正確には俺を先頭に置いた下人衆五人に退魔士一人からなる一行はそんな危険な雰囲気バリバリな森をゆっくりと進んでいた(因みに下人は徒歩で、退魔士は馬に乗っている)。
　
　鬼月家本家の屋敷から山を五、六程越えた先、国境の山間部に俺達は来ていた。勿論ピクニックのためじゃなくて仕事だ。ここ最近森に狩りに出た猟師や樵が次々と行方不明になっていると話題になっており、近場の村から調査と退治の嘆願を受けていた。
　
　先行した隠行衆二名は送ったきり式神一つ送らずに帰ってこなかった。となれば相手は最低でも『大妖』級、考えたくはないが『凶妖』の可能性も否定出来ない。故に主力となる退魔士にその支援兼囮として下人衆の一個班という組み合わせで俺達は送り込まれた。送り込まれたのだが……。
　
「磁石は案の定狂っているか。目印は……やはりな」
　
　俺はまず手元の方位磁石を見やり、その針がぐるぐる回転しているのを確認する。次いで目印として霧の道を進む道中で木の幹にくくりつけた布地を発見。やはり同じ道を回っているな。
　
　化物と相手する上で五感の信用はあってないようなものだ。視覚、嗅覚、聴覚、味覚、触覚……どれも全力で集中しなければならないし、同時にそれがいつの間にか欺かれているかも知れない事も警戒しなければならない。
　
　故に道具の類いにも頼るのだが……それもこの方位磁石のように狂わされる事も珍しくなかった。というか此れくらいならまだ可愛い方だ。この分だと相手が『凶妖』の可能性は低いな。あいつらなら下手したら自分達の支配範囲内の物理法則を改竄してきたりするから。ちょっと概念系攻撃とかどうやって対抗すれば良いんですか……？
　
「……やはりもう『妖』の術中に嵌まってしまっているのでしょうか？」
　
　俺が目印等を調べていると背後から響く可愛らしく礼儀正しそうな声。俺は仮面越しにその声の持ち主を見やる。
　
　何処か不安げで、緊張した面持ちの銀髪の少女……退魔士らしく動きやすい(つまり脇とか露出した)和服に身を包み、その手元には弓矢を携えている。因みにその弓は神木を削って作られ、その弦は龍の髭を張った逸品だ。というか動きやすいためとか言い訳してるけど衣装地味にエロくね？横乳が少し見えるぞ？これは情操教育に良くないぜ……。
　
　……馬に乗ったままで駆け寄ってきた鬼月家分家筋の鬼月綾香ちゃんはゲームスタート時で一七歳、現在は一四歳の健気で大人しい少女だ。
　
　性格は臆病で気負いやすく、しかし身分に関係なく優しくてお姉ちゃん気質、実際に一族のみならず家人の子供等からも年上のお姉さんとして慕われている。ゲームでは原作主人公より一つ上な事もあり気の良いお姉ちゃんキャラとして対応してくるが、実際は小柄でおっちょこちょいな事もあり癒し系キャラとしてファンからの人気を獲得した。そして……悪名高きハラボテチェストバスターの犠牲者である。
　
　おう、仲間人質にして抵抗出来なくした後に輪姦して、しかもハラボテ状態で再登場したと思えば主人公の目の前で苦しんで泣きじゃくりながらお腹から出産とか制作陣の性癖歪み過ぎじゃね？誰得だよ。
　
　しかも、救えないのがそれが主人公を貶める陰謀の一環で、そのために偶然生け贄の白羽の矢がたったという裏設定が余計哀れだったりする。余りに不憫過ぎて二次創作ではかなりの確率で最強系オリ主達によってフラグをへし折られた。尚ウス=異本業界ではその最期からゴリラと並んで異種姦物の相手として引っ張りだこだったりする。
　
「？伴部さん、どうかしましたか？」
「……いえ、少し考え事をしておりました」
　
　俺が内心彼女というキャラクターの(色んな意味で)酷い惨状を思い返していると、それが伝わったのか不思議そうに首を傾げる少女。勘の良い餓鬼は嫌いだよ。
　
　……いや、退魔士の人間なんてどいつもこいつも五感どころか第六感も化物みたいな奴ばかりなんだけどね。
　
　次いでに言えば今綾香ちゃんが俺の事を名字で呼んだがこれも退魔士全体で言えばかなり珍しい事だ。というか鬼月家の殆どの面子は下人衆の一人一人の顔と名前なんて覚えていないだろう。いや、俺達基本顔隠してるけどさ……そういう面でも彼女は善良だ。本来ならば消耗品な下人相手ですら対等に接するのだから。序盤で主人公と一緒に行動するのもそういう性格から選抜されたのは想像に難しくない。
　
「……」
「？」
　
　俺が再度視線を向けたのを察知したのか首を傾げる少女。うん、可愛い。
　
(……死なせるのは哀れだよなぁ)
　
　ある意味ストーリー序盤のヒロインで地雷フラグもないのだが、無慈悲な事に彼女をヒロインにするルートは皆無である。更に言えば実は隠行衆に慕っている幼馴染みがいたりするので主人公とのカップリングが絶望的だ。
　
　……というかその幼馴染みも大概ストーリーの都合でエゲツない目にあったりする。ましてや特典とかスピンオフ小説で甘酸っぱいサイドストーリーを追加してファンのSAN値を削っていく所業……やっぱりこのゲームの制作陣は性格腐ってるわ。
　
「……恐らくそうでしょう。ですが、そこまで悲観したものでもありません。賢い『妖』であればもっと狡猾な筈です。相手はそこまで頭が回る訳ではないようです。あるいは能力の活用出来る幅が狭いのでしょう」
　
　本当に相手を迷わせたいならば方位磁石をぐるぐる回転させる必要はない。気づかれぬようにゆっくりと針を動かしていけば良い。木の幹に付けた目印も処理する筈だ。何ならそもそも霧なぞ作らずとも幻術を使って偽りの世界を見せてしまえば良い。何処からが現実で何処からが幻か分からなくしてしまうのだ。それをしない、あるいは出来ないとなれば少なくとも最悪の事態でないことだけは分かる。
　
「では……」
「ですが油断は禁物です。この霧、視界が悪く奴らの接近にも気づきにくい。特に綾香様の戦いは遠距離向きのもの、となればこの状況は楽観は出来ないかと」
　
　直ぐに調子に乗って失敗するのは彼女の悪い癖であった。楽天的で楽観的で、表裏がない性格はある意味では魅力的なものであるかも知れないが、少なくともこの仕事をしている上で油断はあってはならない過失である。
　
「は、はい……」
　
　俺の指摘に恐縮するような表情を浮かべる綾香ちゃん。完全に俺が目下なのにこの態度である。しょんぼりしてる、可愛い。無論、下人という立場にある以上絶対に口には出さないが。
　
　取り敢えずは陣を作るべきだろう。これ以上歩いても体力の無駄だ。休息と休憩が出来る陣を作り結界で守護した上で式神で警戒する、というのが定石だろう。
　
「丙、柏木、天幕を張れ。朝霧は綾香様の側に、平群、お前は俺と一緒に周囲を……」
　
　警戒しろ、と振り向いた時に俺は理解した。既にそんな悠長な事をしている時間はないと。
　
　今回編成された班において俺の次に戦闘能力が高かった平群の姿はもう何処にもなかった。
　
「各員、綾香様の周囲を囲み警戒……！！」
　
　俺の命令に反応するまでに要した時間は二秒もかからなかった。次の瞬間には鬼月綾香を中心に四方を警戒する形で俺達は展開していた。
　
　各々の武器を抜き、塩を撒いて簡易の結界を張り、特にこの前ゴリラ姫から無理矢理簡単な式神の作り方を教えられていた俺は懐から動物の形に切り揃えて自身の血液で呪文を刻んだ紙を数枚ばら撒く。式神はポンッと白い煙を吹かせると肉の実体を持って動き出した。
　
「あ、あのっ、その式神では塗る血が多すぎでは……」
「承知しております。これは斥候用のものではありません」
　
　栗鼠……より正確に言えば栗鼠の形に頭部を札で隠した出で立ちの式神は俺が札に重ねて仕込んでいた千里眼の術式により視界を共有していた。
　
「……綾香様、僭越ながら準備の程をお願い致します」
　
　そこまで言えば漸く彼女も俺の狙いを理解したらしく、手にした弓矢を構え、その弦を引く。
　
　俺は前方にも注意を払いつつも仮面の下では汗を流して式神を誘導していた。糞、式神を複数、それも視界も幾つもありながら誘導するのは中々に集中力がいるな……。前世の事で例えるならばFPSゲームを複数同時にやっているようなものだろうか？
　
(いた……！！)
　
　いや、より正確には見つけさせたというべきか。次の瞬間、式神の一つと共有していた視界の一つが真っ暗に染まる。食いついたな……！！
　
　俺は無言で指差しをした。ほぼ同時にその方向に向かって神々しい閃光が撃ち込まれる。霧を切り裂いて、その霊力を込めた鏃は式神の札に染み込ませた俺の血に反応し、踏み潰していた大猪の化物の頭を貫通し、その頭蓋を文字通り粉砕した。骨と脳漿が石榴のように弾けて周囲に飛び散る。
　
　ぐったりと倒れる恐らくは「中妖」クラスであっただろう化け猪。その死骸に周囲の犬やら虫やらの「小妖」が群がる。そして……細かく雨霰のように降り注ぐ光の矢によって切り裂かれていく。
　
「綾香様、続いて正面から三体、猿が来ます……！！」
　
　俺の報告と同時に霧の中から三体の影がうっすらと現れる。見方によっては人の姿にも見えたそれは事前情報がなければ不用意に近付き犠牲者を出していたかも知れない。しかし、現実には打ち込まれた三本の矢が腹に命中すると同時に硬い毛皮と皮下脂肪、そして妖力で保護された身体を上と下で真っ二つに引き裂かれる形で終わった。
　
「……各員、雑魚が来たぞ。綾香様を御守り申し上げろ」
　
　俺は背後の少女が凄まじい衝撃と轟音と共に打ち放つ矢の嵐を一瞥した後、淡々と同僚達に命じる。何処か機械的な口調で直ぐ様返事が三人分返ってくる。同時に霧の中から散発的に現れる小柄な妖……「小妖」を各々が持つ武器で切り伏せていった。
　
　歴史的には様々な区分方法があるが、少なくとも設定上、原作開始の段階で最もポピュラーな「妖」の「格」の区別法は五段階で表されるのが普通らしい。即ち「幼妖」、「小妖」、「中妖」、「大妖」、「凶妖」である。
　
　最下位の「幼妖」は実際の所半分「妖」ですらない。「妖」になりかけの中途半端な存在の事を指す。そこから「小妖」「中妖」「大妖」へと時間をかけて、そしてその間に他の「妖」や人間……特に霊力が高く「異能」持ちが好まれる……を貪り、あるいは土地の竜脈というべき場所で生きる事で進化していく。そして最終的に幾百幾千の時間と何千何万もの人間や同族の命を食い散らかし、そこから得た力を凝縮し、濃縮する事で『意思を持つ災害』とも称される「凶妖」へと大成する。
　
　無論、実際の所「大妖」や「凶妖」にまで大成出来る化物は全体の極極一部に過ぎない。退魔士達は長年の特権によって腐ってはいるが無能ではない。化物達にとって一番の御馳走は自分達だと理解しているし、唯人を食いつくされて困るのは世俗との強固な利権の繋がりを持つ自分達だ。彼らは少しでもその可能性があれば妖を狩りに行くし、見つけた化物共は成長する前に可能な限り皆殺しにしている。故に「妖」の九割は「幼妖」や「小妖」、そしてその程度ならば下人達でも一対一で十分対抗可能だった。
　
　そう、「小妖」程度であれば。
　
「あっ……がっぶっぁ！！？」
　
　何かがぐちゃりと潰れる音に俺達は振り向いた。下人の丙がそのグロテスクな音の発生源だった。
　
　三メートルはあろう大熊の「中妖」が彼の頭を掴んでいた。より正確には掴んで握り潰して持ち上げていた。ぶらぶらと身体を揺らされて、大熊の握り拳の隙間からは赤い血や肉片や骨片が零れ落ちていた。此方を赤い目で睨み付けて唸り声をあげるおぞましい化物の姿に退魔士の乗る馬は恐怖に鳴き声を上げる。
　
「なっ……よ、よくも……！！」
　
　怒りに満ちた声と共に我らが護衛対象であり、今回の退治の主役が殆ど反射的に弓を引いていた。至近距離からかつ怒りの余り霊力を必要以上に流し込んで放たれた一撃は大熊の左半分を文字通り吹き飛ばした。
　
　顔までも半分消し飛んだ大熊はそのまま地面に倒れてピクピクと痙攣する。消し飛んだ身体の断面図から内臓が零れ落ち、大量の血が地面を汚す。
　
　だが、それはある意味悪手であった。数が数である。ここで必要以上の霊力を込めた一撃を放った所で何の意味もないのだから。逆に退魔士の継戦能力の低下を招き、何よりも事態を悪い方へと急変させた。
　
「ちぃ、陣営が崩れたか……！？」
　
　唯でさえ戦闘技能に優れた下人をいきなり喪失したのにここで更に一人喪失、更に言えば綾香が強力な一撃を打ち込んだがために相当量の霊力を消費した。そして弓矢は近接戦闘ではかなり不利な装備でもある。
　
「ちぃ……！！」
　
　次の瞬間、俺は飛びかかってきた野犬サイズの蜂を霊力を流し込んで刃を鋭く強化した槍で切り伏せ、次いでその影から現れた蝙蝠の化物を霊力で強化した足で踵落としをし、その首の骨を砕いて始末する。
　
　「小妖」ですら通常の武器では一撃で殺すのは案外難しい。故に武器や身体に霊力を流し込み強化する手法は良くある事だ。因みに俺の場合武器全体や身体全身ではなくて武器の柄や刃先、身体の関節や筋肉等必要な部分だけに瞬間的に霊力を流し込んで爆発的に強化するが、これは別に俺独自のアイデアではなく原作主人公様のものだ。そのまま全体を強化するよりも霊力を節約出来るのが利点だ。
　
「綾香様、予想外に敵の数が多すぎます。ここは一度退避するべきかと」
　
　俺は進言しつつ懐から二本苦内を投擲、それは霧に紛れて此方に飛びかかろうとしていた大鼠の化物の頭部に命中し、頭蓋骨を打ち砕く。こいつら雑菌の塊だから噛まれたり引っ掻かれると化膿して後々が面倒だった。
　
「ですが、この霧の中では……！！」
「くっ、そうだった……！」
　
　俺は小さく舌打ちする。恐らく方向感覚を狂わせる妖気で構成されたこの霧……これがある限り幾ら逃げたところで……！！
　
『おや、お困りかい？仕方無いな、ここで死なれたら困るしね。この俺がすこーしだけ難易度を調整してあげよう』
　
　刹那、耳元で囁くような、楽しむような、それでいて粘ついた声が響いた。俺はその声に聞き覚えがあった。
　
　同時に遠くで腹から来る轟音が響く、そして途端に濃厚な霧は薄まっていく。
　
「えっ！？い、今の音は……！？」
「これは……霧が弱まったぞ！！綾香様を御守りしつつこの場から後退する……！！」
　
　突然の轟音に困惑する退魔士に、俺は同僚達に命じて避難をさせる。当然ながら殿を務めるのは生き残りの下人衆の中で一番戦闘力がマシな俺だ。
　
『グオオォォォ！！！』
　
　薄霧の中から飛びかかってきたのは虎……ではないな。虎と見紛うばかりの巨大な化け猫であった。虎は大陸にしかいないからね、仕方無いね。
　
「ちぃ！！」
　
　霧が薄くなっていて助かった。霧が濃いままだったら反応しきれなかった。俺は槍の柄でその牙の一撃を受け止める。「中妖」一歩手前といった所か。そのまま俺の武器を封じて体重で押し潰そうとしてくる。ぐっ……！！
　
「なめるな！！」
　
　瞬間俺は利き手で以て目の前の化物を目潰しした。こういう時のために態態人差し指と中指の爪だけ伸ばしていたのだ。その先端に霊力を流し込み硬度を上げて化け猫の眼球を潰せば、悲鳴を上げてそのまま逃げ出す。
　
　一瞬の安堵、その隙に俺の背後に回り込んだのはすばしっこい鼬と猿と蛙の「小妖」だった。ほぼ同時に俺に飛びかかる怪異の群れ……。
　
「危ないっ！！」
　
　その掛け声と同時に鼬と猿の化物の頭部がはぜた。既に少し距離が離れた場所から放たれた綾香ちゃんの矢の一撃である。しかし……。
　
「あっ……」
　
　三発目は焦りからか大型犬並みのサイズのある蛙の真横を通り過ぎるだけであった。
　
『シャッ！！』
　
　高速で打ち出される舌の一撃を槍で軌道を逸らして頭が千切り取られるのを阻止する事に成功する。だが、完全には逸らし切れずに左肩を削り取られた。下人衆の着込む黒衣は呪具士衆が霊力を織り込んだ糸で編み簡易的な守護の術をかけたものであるが、所詮は量産品、無いよりマシといったものでしかない。
　
「キモい舌を見せんじゃねぇ……！！」
　
　槍を回転させてそのまま上から伸びる舌を切断してやった。奇声を上げながら蛙の化物は大きな口から紫色の何かを吐き出す。色合いからして見るからにヤバい奴であるのが分かる。
　
「ぐっ……！？」
　
　咄嗟に黒衣を脱いで盾としてその液体から身を守る。案の定紫色の液体を被った黒衣はあっという間に融解していった。
　
「汚ねぇもの吐き出すな……！！」
　
　槍で口元を突き刺して化け蛙をぶち殺す。背後から気配。俺は振り向き様に槍を横に払う。同時に巨大な蟷螂の鎌が俺の胸元を薄く切り裂く。その代わりに槍の一閃が蟷螂の身体を上下に切り落とした。
　
「はぁはぁ、くっ……！？」
　
　味方が後退した方向を見る。薄い霧であるが、最早影は見ることは出来なかった。足跡を探せば分かるかも知れないが……じっくり地面を見る時間は無さそうだ。
　
「独自に逃げるしかないか……！！」
　
　後から後からやってくる化物共をたかが下人一人がどうにか出来る訳もない。懐から火薬を詰めた閃光玉を取り出すと俺はやってくる化物共の群れに投げ捨てる。
　
　パッと大きな閃光と爆発音と共に俺は駆け出した。閃光玉の殺傷力は皆無であるが大きな音と光が化物共を一時的に混乱させた。とは言え雑魚共相手だから出来る事であるが。上位陣の化物になると足止めにもならないのだが……。
　
　俺は傷口を押さえながら必死に霧の中を駆ける。不味い。化物共からすれば血の臭いがして孤立した俺を優先して狙うのは確実だった。故に少しでも俺は距離を取るために駆け出さないといけなかった。脚力と肺に霊力を流し込みつつ足音を立てずに全速力で走り抜ける。
　
　そう必死に、必死に駆け出す。……だからだろう、霧もあり視界が不明瞭な事も一因だったと思われた。いや、この時点ではそこまで頭は回らなかったが一番の理由は「奴」であろうが……。
　
「はぁはぁ……うおっい！？」
　
　次の瞬間、木の根で足を挫いた俺はそのままこの距離まで来て気付いた縦穴洞窟に転げ落ちていた……。
　
　
　
　
　
「幸か不幸か……悪運は良いのか？これは」
　
　暗い暗い洞窟の奥、半裸状態で肩と胸元の傷を止血していきながら俺はぼやいた。
　
　洞窟に落ちた俺はそのまま転落死しても奇怪しくなかったが……運良く洞窟の下には湖があった。そこに落ちて一旦血と汗の臭いを落とした俺はそのまま地上に残らず洞窟の奥へと逃げ、岩の間で野宿を決め込んだ。とは言え火も焚かず、光と言えば洞窟の天井から見える星明かりだけであるが。
　
「痛たっ……糞、化膿するなよ？ペニシリンなんてないぞこの時代」
　
　傷口を洗い、消毒して塗り薬を塗って布地を当てる。これが現在可能な治療の全てである。化物が跋扈しているためか医療技術は存外に発展している設定があるが、それも物がなければ意味がない。いや、使い捨ての下人相手にそこまで医療リソースが注がれる訳もないのだが。
　
「まぁ、それでも今日まで生き延びてきた訳だがな」
　
　俺は全身傷痕だらけの身体を見て呟く。前世の生半可な知識とは言え医療知識があるとないのとでは大きく違う。お陰様で何度か死にかける怪我をしてもこのようにとりあえず生存はする事が出来た。無論、これは医療知識だけではなく霊力や術式の理解、化物共の能力や特性等の設定、鬼月家の人間関係も同様だ。下人は情報統制が厳しくて正確な情報が手にはいりにくい。
　
「霧がかなり薄くなっているな……」
　
　恐らくは化物の仕業であったのだろう霧が晴れて来ているのは夜になった事も理由だろうが、それだけではあるまい。戦闘中のあの轟音、そして耳元でのあの気味の悪い囁き声、そして原作知識……後は冷静に考える時間と精神的余裕さえあれば答えは容易に導ける。
　
「……寝るか」
　
　俺は黒衣の下に着こんだ白地の薄着……といってももう赤黒く染まっていたが……を応急処置で縫い直すとそのまま槍を手にしたまま岩を背にし、周囲に塩を撒いて簡易の結界を張り、瞳を閉じた……。
　
　
　
　
　
　丑三つ時、化物達が一日で一番気性が荒くなり、力を増す時間、それは現れた。
　
　黒い霧だった。瘴気とも言うべきかも知れない。明らかに善くない妖気の奔流……それは下人風情が見よう見真似で張った結界を容易に擦り抜け、邪気避けの塩を腐食させ無力化する。
　
　そして黒い瘴気は下人を見つけると、次第に一ヶ所に固まり、それは人のシルエットにも似た影を作り出す。
　
『………』
　
　数秒程、影は寝付く下人を見つめると、ゆっくりと歩み始める。そして下人の目の前に来ると、そのまま影は下人の顔に近づき……。
　
「………何しようとしやがる、化物」
　
　ここでこれまで寝た振りをして三人称に徹していた俺は槍の刃を影の首元に突き出して尋ねる。おう、お前さんの性格的に寝ついた後くらいに来るかなって思ってたよ。
　
『おいおい、酷いじゃないか？折角俺様がお手製の妙薬を飲ませてやろうというのにさ』
　
　男勝りな口調でドス黒い妖力を放つ影は語りかける。友好的な口調であるが化物の言葉は元々信用出来ないものであるし、特にこいつについてはこの世界の人間達もその正体を知ればまずその言葉を聞こうともせず逃げるか殺しに来るかのどちらかであろう。まぁ、余程高名な退魔士でなければ返り討ちにされて食われるだろうが。
　
　そして、この世界の元になるゲームを知る俺からすればその不信感はより一層強くなる。だからお前も何で趣味と違う俺になんて近付いて来るの？左手の薬指くらいならもう食べて良いから。お願い、一生俺に近づかないでくれる？
　
「酷い言い様だな？別に俺の目的はお前を食べる事じゃないぞ？もっとお互い友好的にいこうじゃないか」
　
　影は凝縮するように集まり、明確に人の形を取り出して、そして色がつき始める。
　
　青い美女だった。青い長髪に同じく蒼い瞳、着こむは托鉢坊主を思わせる意匠の僧侶の衣服。但しその染め色は碧い。頭には笠をしているがそれは彼女の出自を隠すためである。大の男程の長身で線は細く、しかし程々に胸元が曲線を描く。ゲーム内でのスチール画から思うに多分巨でも貧でもなく美である。何がとは言わないが。そして何より悪目立ちするのは彼女が背中に背負う巨大な錨……。
　
「どの口で言ってやがる。これまで散々食って来た癖によ」
　
　俺は槍を構えたまま非友好的な態度を向ける。こいつの過去の所業を思えば誰でもそうするだろうし、彼女のイカれた性格からしてもそちらの方を好むだろう。これまで多くの初見プレイヤーがこいつの友好的な態度にほだされてヒロインとして接し、そして主人公死亡でゲームオーバーしたか知れたものではない。
　
「さてさて、腹は減ってないか？握り飯くらいしかないが携帯していてね。一緒に食べようぜ。お前達下人がいつも食べている玄米と雑穀塊じゃあない、本物の銀舎利だぜ？」
　
　にこにこと、女は当然のように俺の目の前に座り込む。そして笠を脱いだ。……頭から曲線を描いた二本の太い傷だらけの角が見えた。
　
「ほら、食べるが良い。具は梅に昆布に鰹、どれも旨いぞ？遠慮なく食うが良い。あ、喉が渇いたのか？水筒も用意しているぞ？」
　
　ははは、と余裕のある、人の良さそうな笑みを浮かべて卑怯で卑劣で、傲慢で身勝手で、イカれた化物は宣った。
　
　赤髪碧童子……それが大昔帝直々に討伐の勅命が発せられる程に都で悪名を轟かせた「凶妖」であり、そのやらかしや悪行の酷さからゲームファン達の間で最も好き嫌いが激しい大鬼の名前であった。



# 第五話　鬼は粘着質

　数々の頭のネジが外れた気狂いヒロインが登場する『闇夜の蛍』においても、アンチの数で確実に三本の指に入る存在が赤髪碧童子……ファンの間での通称は碧子ちゃんである。
　
　ゲーム上では当初、家人の出で立ちで屋敷に現れるために主人公に鬼月家の人間と勘違いされる。主人公の住まう事になった部屋に来ては家事をしたり、世間話をしてきたりと何も知らずにプレイしていればただのお世話キャラやサポート系NPCと思われた筈だ。
　
　……その本性は千年近く前、扶桑国の都に攻めいり巣くった「四凶」が一体、その巣くっていた場所から「右京の青蛮鬼」の異名で呼ばれた大鬼、赤髪碧童子……その「残骸」である。
　
　設定によれば元は大陸で相当暴れていた化物らしく、その後、海を渡ってからは都や近隣の村を従えた有象無象の化物共と共に右京を文字通り「食い荒らした」という。因みにこの時の碧子ちゃんはファンや制作陣の間で「EX碧子様」等と言う呼称で呼ばれている。
　
　尤も、最後は帝の命を受けた高名な陰陽師や武士、僧侶からなる「退魔七士」達により配下は皆殺しにされて本人も何度も手足を引き千切られて、内臓を引き摺りだされ、首を何度も切り落とされと、文字通りズタボロになって必死になって逃げ出したとか。その傷は未だに癒えないらしくお陰様でゲームスタートの時点で彼女の戦闘力は何と最盛期の二割程度だとか。尚、それでも普通に有象無象の「凶妖」では相手にならないが。というか最盛期のこいつ半殺しにした奴らやばくね？
　
　どうやらゲームスタートの時期、何らかの目的があって鬼月家に潜入していたらしく、ゲーム中盤から後半以降ルートによるが主人公ないしその周辺のみに正体を明かしたり、心強い味方キャラとして操作可能となる。その気さくな性格、パラメーターの高さから来る心強さ、比較的(？)バッドエンドルートがマシな事、ビジュアルのストライク具合からそれなりに人気があり、某イラストサイトでは一時全キャラ中投稿されたイラスト数第四位の座を射止めた。
　
　一方で、ゲーム販売から暫くたった後に制作されたスピンオフ小説や外伝漫画によって彼女のイメージはかなり変化する事になる。特に「EX碧子様」時代の所業はかなり残虐かつ凄惨に何より詳細に描写された。
　
　
『やっぱり人と化物は相容れないってはっきり分かんだね』
『読書前「表紙EX碧子様のお美しい横乳と脇ペロペロペロリシャス！」→読書後「化物は皆殺しにしなきゃ(真顔)」』
『公式によるアンチヘイト二次創作かな？』
『良い化物は死んだ化物だけだってばっちゃが言ってた』
『ゲーム内の描写だけだと碧子ちゃん可哀想だったけどこれは残当過ぎる』
『囮は当然麿が行く……パロネタの癖に泣かせやがって』
『やっぱり鬼って大嘘つきじゃないですか！？』
『全自動首切断術式とかいう殺意と合理性の塊、当時の退魔士全員ゴブリンスレイヤーみたいな思考回路していそう』
『↑そりゃあ(化物共があんな悪行重ねていたら)そうよ』
『作中前半イキりまくってたのに後半腸垂れ流しながら馬鹿にしてた人間から全力で逃げる碧子様可愛い、凄い小物っぽい』
　
　
　これ等の意見は都で暴れ回り朝廷から派遣された「退魔七士」達との死闘を描いた小説作品読了後の某ネット掲示板の感想である。いや、マジあれは酷いわ。ファンは赤髪碧童子の名称の意味を再確認させられた。ゲーム内で「昔はやんちゃだった」とか「今はもう大人しい」なんて言ってるがそんな生温いレベルじゃねぇ。
　
「やれやれ、人が折角用意してあげた食事を無視するなんて、君も困った奴だね？人の善意は素直に受け入れたらどうだい？」
「大昔から、化物から食べ物を貰うのは危険だって言い伝えがあるからな。ましてや大嘘つきな『鬼』の用意したものなんざ何が入っているか知れたものじゃない」
「おやおや、毎度の事ながら随分と警戒されている事だね？俺としては常に君に敬意礼節を持って接している積もりなんだが……流石にこういう時ですら敵意しかない視線を向けられるのは悲しいな。人間というのはこういう怖くて辛い時は人肌を求めるって聞くのだが？」
「そうだな、人肌だったら求めていたかもな」
　
　言外に貴様のような化物には気を許さないと指摘する。背中に背負う大重量の錨を無視すれば托鉢僧にも見える出で立ちの鬼は、苦笑して肩を竦めると男座りをしたまま目の前に用意した笹の葉でくるんだ握り飯を自分で頬張りつつ面白げに、そして無警戒で此方を見続ける。
　
「………」
　
　一方、俺は無言で岩を背にして槍を持って座りこみ化物と相対する。当然ながら俺の方は警戒しかしていない。五感を総動員して目の前の災害の一挙一動すら注目する。但しその瞳だけは瞳術にかからないために直視はしていなかった。出来れば言葉も言霊術への警戒のために聞きたくもないのだが……流石にそれは周囲の物音を警戒する必要もあるために出来なかった。
　
(ゴリラはまだ理由はギリギリ分かるが……何でお前さんが俺なんか注目してるんだよ)
　
　桃色なパワー系ゴリラ様はまだどうにかそれなりに好感度があるのは理解出来る。嫌でも三日三晩エクストリームスポーツ逃走中をしながら介護プレイしていれば幾ら主人公のような特別な奴ら以外興味を持たない人格破綻者でも少しは関心も持つかも知れない。だがな？お前さんが俺に注目するのはどう考えても可笑しいだろう？
　
「何が目的だ？どうしてここに貴様がいる？何故俺に付きまとう？」
　
　それは心からの問いであった。
　
「貴様の目的は以前散々聞かされた。だったらこんな所で俺の相手しているよりもやる事があるだろう？こうしている間だって何処かで才能に満ちた英雄様が生まれているかも知れないぞ？」
　
　というかもう生まれているけどさ。会いたいなら後三年くらい我慢して。どうせ化物からすればあっという間だろう？
　
　……そう、俺はこいつの目的を知っている。ゲームの知識として元々知っていたがこいつ自身からも不本意ながら(半ば一方的に)その話を聞かされていた。
　
　赤髪碧童子は時代に取り残された化物である。かつては莫大な力を持ち妖の軍勢を率いていた彼女の力は間違いなくこの国でも五本の指に入るものだった筈だ。そう、かつては。
　
　時代は移ろい行くものだ。長い時の中でかつてはその名をほしいままにした彼女も、それは過去の栄光へと成り下がった。今でもその力は強大ではあるがかつてのような力はなく、軍勢もなく、悪名も轟く事はない。それどころか妖について記述された記録では自身の力を過信し、「退魔七士」達に追われた間抜けな化物として記されている。完全に笑い者だ。
　
　とは言え、今更都に突っ込んで汚名をそそぐ事も不可能だ。人間は千年前に比べて遥かに強くなった。退魔士達が互いに婚姻してその力を増していっただけではない。人間それ自体が増え、技術は発展し、化物殺しのノウハウも向上した。
　
　何よりも都は五〇〇年前の人妖大乱の経験から術式的に厳重に要塞化されている。大乱後に発展した新市街なら兎も角、目的地である都の中心部、扶桑国の政治の中枢たる内裏に侵入するなぞこの化物の全力を以てしても不可能、仮に侵入出来ても帝を守護するのは扶桑国でも最高位の実力を有する高名な陰陽師や僧侶、武士に巫女、退魔士達である。いくら大鬼でも弱体化している今では一矢報いる事すら出来るか怪しい。
　
　そして、下手に知性があるがために、長きを生き時代の移ろいを見てきたがために、赤髪碧童子という妖は理解してしまったのだ。最早自身が過去の遺物となりつつある事を、そして滅びるべき時を見逃したのだと。
　
　かつて自身と共に都を恐怖の底に落とし、街路に文字通りの死体の山を築き上げた「四凶」も自分以外は「退魔七士」に討たれ、それ以外の地方で悪名を轟かせた有名で長き時間を生きた化物達も一体また一体と討伐され、ましてや国中、いや大陸からすら化物の軍勢をかき集めて人妖大乱と呼ばれる人間達との全面戦争を引き起こした「空亡」すら時の英傑によって封じられた。
　
　最早彼女と同じかそれ以上に古く、強大な化物共は少なくともこの扶桑の国ではそう多くはない。妖という存在は未だに人間達にとっては強大な脅威であるが大昔程ではない。そして百年二百年後ならば兎も角、次の千年後には恐らく化物共は人間の脅威ではなくなっている事だろう。それ故に……。
　
「おいおい、前にも教えてやっただろう？俺があの屋敷に紛れていたのは俺をぶっ殺せる程の英傑を探しての事さ」
　
　頬杖をして飄々と嘯く化物。そう、彼女の目的は実に自分勝手で傍迷惑な代物だ。
　
　過去の同胞達は皆討たれた。英傑達の好敵手として。そして英傑達と共に永遠に歴史に名を残した。
　
　ならば、最早忘れられようとし、過去の物と成り果てようしている自身もまたかつての同胞達のように名を残したい。それが英傑達の輝かしい功績の一部分となろうとも、時代の流れに取り残されて何時の日か有象無象として「処理」される時代が来る前に、まだ妖が妖として人々から恐怖し、恐れられている内に、英傑に討たれる事で自身の存在を残したい……それが化物が鬼月家に潜入していた理由だ。
　
　自身を討ち取るに値する者がいるかを探して扶桑の国の北に根を張る鬼月家を調べていたのだという。そして、その中で偶然原作の主人公と出会った。原作主人公の精神、才能、実力……それらを観察し、自身を討つに相応しい者かを吟味していた訳だ。そして、主人公に協力するのもまた主人公が英雄となるための輝かしい道を、自身を殺すに相応しい者へと成長する事を助けるため……少なくとも当初の目的は。
　
　好感度によるルート次第では主人公と許されざる種族を超えた恋愛関係に発展して、しかし最後はその壁を乗り越えられずに彼女を殺す、あるいは主人公側が躊躇してしまい殺されてしまうバッドエンドを迎える場合がある。まぁ、前者は周囲に迷惑かけないので俺個人としては気にしない……というか積極的に奨励したい……が後者の場合はその後半狂乱になった化物が周囲の無関係な民草に「八つ当たり」しまくり最後は朝廷からの討伐令で派遣された軍勢と死闘を繰り広げる事になったりしてかなり面倒な事になる。
　
「本当に鬼は身勝手だな。殺されたいだけならば都にでも突撃すれば良いだろうに。よりによって死に舞台に我が儘やケチを付けるとは」
「いやいやだからこそさ。俺は鬼だからね。死ぬにしてもそれに相応しい舞台があるというものさ。流石に記録書に二、三行で記述されるだけの最期なんて物寂しくて味気がないだろう？どうせ死ぬのなら出来るだけ劇的な場面で死にたいっていうのが人の情……いや、鬼の情というべきかな？」
　
　楽しげにそう嘯いて瞼を閉じ笑みを浮かべる人の皮を被った化物。俺は知っている。これは相対した稀代の英傑と血を血で洗う死闘を繰り広げ、最期は力及ばずその首を切り落とされる瞬間を想像している事を。
　
「イカれてやがる……」
　
　そのわくわくしたような化物の表情に俺は小さく毒づく。俺にはその在り方は到底理解出来なかった。
　
　死がすぐ側にあるこの世界に生まれ落ちてから二十年近く経つが、今でも、いやだからこそ俺には理解出来ない思考であった。あるいは前世なんて知らなければ共感出来たかも知れないが……。
　
(前世を知るからこそ、死ぬ事に臆病になっているのかね？)
　
　元から命の軽い世界しか知らなければ生よりも名誉を求める思考も分かるのだろうか。少なくとも俺の前世では死が身近になかったのでこんな世界に転生しても尚、死ぬのが怖かった。そしてそれが原動力となり元よりどうしようもない立場にありながらも諦めず、挫けず、生を掴むためにあがき続ける事が出来た側面が確かにあった。あぁ、糞……疲れているのか？思考が逸れるな。
　
「……話を戻すぞ。貴様の目的は分かっている。だからこそ解せないんだよ。貴様の目的は自殺のための英雄英傑を探す事だ。なのに実際にやっている事と言えば俺にちょっかいをかける事と来ている。俺にはその二つの関係が分からん。知っているだろうが俺はたかが下人に過ぎないし、特別な力も出自もない。貴様のお眼鏡にかなう要素なんざ一つもない筈だ」
　
　というかお眼鏡に適いたくもない。自分の理想の英雄英傑に殺される事を夢想している目の前の存在は身勝手で自己中心的な鬼である。期待して期待して、少しでもそこから逸脱すると裏切られたと思ってキレて大暴れするのだ。というか原作ゲームのスタート時点までこいつが婉曲的自殺をしていない一因がその身勝手な失望のせいだ。勝手に気に入ったと思ったら彼女にとって不快な小さなミスをして訳も分からずに殺された者が主人公と出会う以前に幾人もいたらしいのがファンガイドブック内で制作陣が裏設定として暴露している。
　
　というか好感度を上げるタイミングを間違えると実際に急に彼女がキレ出して唐突にグチャアされてゲームオーバーになったりするくらいだ。流石化物、何考えているのかさっぱり分からない。
　
　俺は痛みに耐えながら深呼吸をして、眠気と疲れを押し殺す。
　
「……それとも何か？俺は貴様の暇潰しの玩具か何かなのか？嘘しかつかない鬼に何を言っても仕方無いが、此方からすればそれならそうと言われた方が楽なんだがな」
　
　自嘲に近い含み笑いを浮かべて俺はぼやく。実際あり得る事だ。化物共はたとえ知性を得ても強欲で傲慢で、利己的で、享楽的な存在、特に人間から妖化した者が多い鬼は一際その感覚が強かった。
　
「全く、とことん君は俺に対して非友好的だねぇ。暇潰しの相手なんかにこの俺が飯を用意すると思っているのかい？やれやれ、余り酷い言い様ばかりだと俺も雌だ、悲しくて泣いてしまうよ？」
　
　そう言って泣きじゃくる仕草をする。当然ながら鬼の泣く姿なんて嘘泣き以外に有り得ない。実際、泣き落としが効かないと見るやはぁ、とげんなりと溜め息を吐き出す。溜め息を吐きたいのはこっちだ…よ……？
　
「っ……！？」
　
　いらっとしていると視界がくらりと揺れ出す。頭痛がして、眠気が強烈になる。
　
「おや？お疲れかい？ははは、今日は大変だったからな。途中で睡眠の邪魔をしてしまったし、何だったら俺が夜の番をしてやろうかい？」
　
　ふらつく俺を見て、楽しげな笑みを浮かべる鬼。こいつ……！？
　
「てめぇ、まさか……！？」
　
　ここに来て、漸く俺の鼻はそのかすかな臭いの違和感に気付く。こいつ、吸引式の睡眠薬か何かを……！！
　
　俺の手から力が抜けて槍が床に落ちる。肩は下がり、瞼が急速に重くなっていく。
　
「いやはや、意外と粘ったよな。この手、意外と手練れはあっさり引っ掛かるんだよ。ここまで粘るのは驚きだ。あ、そういえば個人的に薬師衆の知り合いから毒とか貰って耐性つけているんだっけ？」
「て…めぇ……何を……」
　
　俺は眠気に耐えながら言葉を紡ぐ。それは二つの意味があった。何故その事を知っているのか、そして何故こんな事をするのか……。
　
「さてさて、そんな事はどうでも良い事だろう？それより無理は良くないな。健康重視の鬼からの忠告だ、身体の欲求には素直になるべきだよ？なぁに、寝ている間に取って食いはしないから安心する事さ」
　
　ふざ…けるな……！！てめぇの…鬼の…言葉なんざ……信用……。
　
「御休みなさい。良い夢を見れる事を祈っているよ？」
「うる…さ…い…ばけも……いつ…ぶっ…ころ………」
　
　何処か嘘臭い言葉を吐く鬼に対して、俺は捨て台詞を言い切る暇もなく、意識を暗転させていた……。
　
　
　　
　
　
　
「ふふふ、そうだな。『今は』俺を倒すには力不足に過ぎるよ。だけど悔しがる事はないさ。最初のうちは誰だってそうさ」
　
　碧い鬼は妖艶な笑みを浮かべて目の前の眠り込んだ人間に優しく囁いた。
　
「どんな英傑だって生まれて直ぐに鬼を殴り殺せる訳じゃない。……いや、いない事はないけどそれは本当に例外だからね。英傑の多くは当然心・技・体、それらを何年も何十年もかけて研鑽し続けてきた存在さ」
　
　無論、例外はある。しかしながら彼女にとってそういう存在は余り「趣味」ではなかった。彼女が好むのは強い精神を持つ存在だ。才能はあっても良いが才能だけの強者では余りに薄っぺら過ぎる。それでは自分の最期を飾る相手としては余り相応しくない。そんな奴にとっては自分との戦いは楽しくもないだろうし、感慨もないだろう。薄っぺらい戦いになってしまう。
　
「寧ろ……君の在り方は結構俺の好みなんだよ？」
　
　その口元を獣のように吊り上げて、愉悦の笑みと共に鬼は目の前の人間の頬に触れる。その所作は壊れ物を扱うように慎重で、繊細だった。彼女は自分の握力では本気になったら人の頭蓋骨なぞ簡単に潰してしまう事を何千という経験から良く良く理解していた。
　
「だけど、だからこそ素晴らしい。そういう相手との殺しあいは只の才能だけの強者よりも余程味わい深い最期である事だろうね」
　
　そして鬼は思い返す。目の前の弱者との邂逅を。
　
　それは偶然だった。幾人も、自身を殺すに値するだろう英傑を見定め、近付き、しかし裏切られ、少々苛立っていた時期だ。扶桑の国の北に居を構える鬼月の一族の下へと気紛れ気味に足を向けたのは。
　
　大して期待はしていなかった。成る程、確かに古い家なだけあって相応に粒揃い、見れば本家筋の姉妹なぞ熟せばかなりの実力者となろう。しかし、駄目だ。彼女の琴線には中々触れない。
　
　とは言えもう少し見る必要はあるだろう。今は駄目でも十年二十年、半世紀くらい観察すれば気に入った者も現れるかも知れない。長い刻を生きていた彼女にとってそれくらいの時間はあっという間の事だ。特にあの姉妹、彼女達の次の世代なぞはもっと才能が濃縮されているだろうから実力だけならば合格を与える事は出来るだろう。どれ一つ見守ってやろう。
　
　そんな考えから鬼はひっそりと退魔士の家に居候した。そして、見つけたのだ、運命の出会いは思いの外早く彼女の元に訪れた。
　
　最初に気付いたのはその瞳だった。下人衆……その存在は名称こそ時代と共に変わろうとも古くからあった。故に彼女はそれがどのような性質のものかも知っている。自意識が薄く、英傑達の側に控える名もなき有象無象……そう、その筈だった。
　
　彼だけは違った。皆が冷たく、感情も希望も、絶望も等しく失った輝きのない瞳をしている中、彼だけは違った。その瞳は間違いなく生きていた。それがまず彼女の注目を惹いた理由だ。
　
　そして、一度注目すれば鬼は粘着質だ。興味と関心からその一挙一動を観察し、観賞し、監視する。そして鬼はその特異性を認めるのだ。厳しい鍛練の中、困難な任務の中、ひたすら己を鍛え、知恵を絞り、精神を奮い立たせる姿を。それは自我に乏しく心が死んでいる他の下人達にはないものであり、また強者であるが故に退魔士達の殆どが持っていないものでもあった。
　
　見つけた……そう思った。彼女は自分が求めていた存在を見つけた。より正確に言えばその人格の面で彼女が求める存在を。
　
　そして観察する、観賞する、監視する。そして弱者でありながら自身の身の丈に合わない多くの困難を乗り越え、時に大立ち回りをして見せる姿は彼女にとって好ましかった。極めつけはあの三日三晩の逃亡劇だ。素晴らしい、実に素晴らしい。
　
　実際に顔を合わせても見た。その時の反応も気に入った。そして今日までのそれも。唯人であればそろそろ警戒を解いても良いのだがこの男は未だに自分に対して持ちうる力で最大限警戒している。素晴らしい、何と強い精神だろうか！
　
「お前を見て思ったよ。俺を殺す英雄英傑を探すよりも、育てる方がずっと楽しいし、確実だ」
　
　想像する。何の才もなく、血統もなく、天運もなき存在が血反吐を吐きながら高みに登り詰める姿を。名もなき存在から万人に認められる英傑になるその姿を。そして、その英傑へと登り詰める最初の英雄譚の相手が自分である情景を。
　
　空想する。名もなき、虐げられていた弱者が圧倒的強者に食らいつき、食い下がり、絶望の中で力と知恵と勇気を総動員して、細い勝機を掴み取る瞬間を。
　
　妄想する。千年先でも伝えられる壮絶な必死の覚悟で死力を尽くした死闘の末に、弱者であった筈の者の研鑽され、計算された一撃が自身の心の臓を的確に貫く刻を。
　
　そして自分の骸から首が切り落とされる、大衆の面前で晒される。多くの人々がその瞬間英雄の誕生を目にするだろう。そして稀代の怪物を殺す程の実力者であれば、下人程度の立場に収まる事なぞない。最後は多くの物語がそうであるように高貴な立場の女性と結ばれてめでたしめでたしだ。
　
　素晴らしい、実に素晴らしい。最高の舞台ではないか？正に時代を越えて語り継がれるだろう事は間違いない。その素晴らしい物語の礎となれるなぞ、化物冥利に尽きるではないか？鬼は恍惚の表情を浮かべる。
　
「だが………」
　
　素晴らしい最期……しかし思うのだ。鬼は強欲で身勝手で、適当なもので一度死に場所を定めた癖にここに来て別の欲望も脳裏にちらつくのだ。　　
　
　本当にここで死んで良いのか？折角こんな愉快な人間を見つけたのにもうおさらばなのか？と。いや、人間の寿命なぞ化物からすればどの道短命だ。きっと目の前の男が血反吐を吐き、苦しみつつ英雄となって天寿を全うしても尚物足りないだろう。ならば……。
　
「はぁ、今回も食べてくれないんだよねぇ」
　
　足下に残る握り飯の残りを見てぼやく鬼。化物の食べ物を食べた者は化物となるというのは有名な言い伝えだ。ましてや鬼の体液が入っていれば尚更。無論一度や二度では駄目だろうが何十何百と食べさせれば……。
　
「相棒と一緒に、今一度世間で派手に遊び回るのも楽しいかなって思うんだけどねぇ。あー、けど勝手に鬼にしてやって復讐されるのも良いかもな」
　
　鬼同士の殺しあいなぞ今や滅多に起こり得ない。それはそれで実にスリルがあるだろうし、人間共も必死に記録に書いてくれるだろう。
　
「ふふ。どの道に進むにしろ、それはそれで楽しみだ。だから………」
　
　深く眠ってしまっているからか、何処か子供のようにも見える寝顔を観賞し、その耳元で鬼は囁いた。
　
「だから……俺を失望させてくれるなよ？」
　
　ぺろり、と鬼は耳をねぶるように一舐めした。それは何処か犬のマーキングにも似ていた……。



# 第六話　もしかしたら赤貝なのかもしれない

「君の身は我が家が買い取った。以後は我が家に住み込み働いて貰うことになる」
　
　それはある意味懐かしい夢だった。十年以上昔の事だった。そしてある種最悪の記憶だった。
　
　何を間違ってしまったのだろう？上手く霊力を隠す事が出来なかった事か？それとも転生した事を良い事に賢しげな態度をしていた事か？いや、そもそもこんな世界に転生してしまった事それ自体が間違いだったに違いない。
　
　良く知っていたゲームの世界に転生した……その事に気付いた俺は最初の数日こそ興奮したものの、直ぐに現実を思い知った。この世界は生きるには過酷過ぎる。そして、悪意に満ち過ぎている。
　
　所謂チート能力がない事を思い知るとそれは絶望に変わった。原作に関わらなくても呆気なく死にかねないこの世界で、俺は転生特典だとすれば余りに弱々しく心細い霊力を鍛え、完全に操作出来るようになるため必死になった。霊力は妖に対抗出来る力であると共に奴らにとってはご馳走の匂いだ。戦闘が出来る程強ければ兎も角、中途半端にあっても却って命を狙われるだけ、故に俺は霊力を抑えて隠匿する訓練を必死にした。
　
　大変だった。そもそも『闇夜の蛍』の舞台は東北か北陸をイメージしているためか冬が厳しい。ましてや俺が生まれたのは土地の痩せた寒村だ。下には弟妹が三人……ともなれば子供も貴重な労働力だ。
　
　物心ついた頃には腹を鳴らしながら鍬を持ち、雪掻きをして、草鞋を編み、残った貴重な時間を全て使って霊力を抑える。そんな目先の事ばかりを考える毎日だった。数少ない娯楽と言えば弟や妹、何なら村の他の年下の子供の世話をしている時くらいか。前世で知っていた物語を童話にして語ってやったり、簡単な読み書きや算術を教えたりもした。子供は純粋なもので、何の疑い無く俺を称賛してくれた。今となっては情けないがそうして優越感に浸るのが俺の数少ない娯楽だった。
　
　そんな時だった。ある日、村に身なりの良い訪問者達が現れたのは。いつもは年貢を厳しく取り立て雑用を命じる村長が頭を必死に下げる彼らを一目見て、俺は息を呑んだ。その身体に溢れんばかりの霊力の奔流に。
　
　直ぐに吐き気を催した。いや、吐いた。その濃厚過ぎる霊力に当てられて倒れこんだ俺はひたすらに、酔ったように嘔吐した。胃の中にろくに物もないのに胃液だけになっても吐き出した。頭痛に苛まれ、視界は揺れて、意識が遠のいていく。周囲の声も遠のいていき、その音が何を意味するのか理解するのは困難だった。陸の上で溺死するような苦しみ……。
　
　村長が怒鳴り付け、鞭を取り出したのは分かった。そのまま鞭を打ち付けられる……そう思った時だった。訪問者の一人が村長を止めたのは。そして、俺が顔を上げてその人影を、その視線を見た瞬間の事だ、俺は確信した。俺の力がバレた事を。いや、覗かれた事を。……今思えばあれは瞳術の一種だったのだろう。
　
　後は村長や両親に対して某かの会話があり、金子を受け渡されると共に俺は前置きの会話もなくその手を引かれていた。今生の弟や妹が泣きじゃくりながら追いかけて来るのは両親に押さえつけられていた。それが俺が家族を見た最後の記憶だった。
　
　その後の事はうろ覚えだ。彼らに連れていかれながら幾つか質問をされた事は覚えている。
　
　馬に乗せられ、何日もかけて彼らと共に山を越えた。途中の宿場町でボロ着を脱がされ真新しい服を着せられたのは記憶している。
　
　そこからはまた記憶が曖昧で、しかし屋敷に、ゲームでも見たことのある鬼月家の屋敷の門を潜ったのは脳裏に焼き付いていた。そして手を引かれて廊下を歩み、その部屋の前に連れて来られたのだ。
　
　そして障子が開かれたと共に俺は二つの意味で息を呑んだ。一つはその美しさから、今一つは流されて気付かない内に自分が逃げられないドツボに嵌まっていた事に。
　
「良いか小僧？お前はそのじゃじゃ馬娘の世話をするのだ。くれぐれも丁重にな。年のわりには頭の回るお主ならば上手く扱えよう？同じ農民の血の流れる者同士、気が合うかも知れんしな」
　
　男はそう言うと俺を置いて踵を返す。その姿を唖然として見つめ、しかしいつまでもそうしている訳にもいかなくて、俺は再度彼女の方を見つめる。
　
「何？何か文句あるの？お前誰？何者なの？」
　
　退魔士の名家たる鬼月家の屋敷に住まう者としてはあり得ない程に口の悪い言葉だった。まるで田舎の農民の子供のようだった。実際、こんな子供を俺は村で何人も見てきた。いや、それよりも………。
　
「？何？ずっとこっち見たままだんまりしないでよ」
　
　黒髪の美しい少女は、しかし着ている着物を重苦しそうに着崩して、髪を纏めたり櫛で整える事もなく、荒々しい言葉と腹立たしげな表情で俺を見つめていた。そこには明確な敵意があった。成る程、これは………。
　
「ごめんね、すごく可愛かったからついね」
　
　互いに外見だけは子供である事もあって、そんな歯に衣着せぬ言葉を平然と吐いて捨ててやる。しかし、ゲームでも耐性が低い少女がそんなたった一言の言葉に驚いて、少し照れて恥ずかしそうにする。俺は子供らしい笑みの裏側でチョロいな、等と冷淡に考えていた。
　
「えっと……さっき大人の人も言ってたけど、僕が君の御世話役みたいなんだ。よろしくね？僕の名前はね……」
　
　その時、きっと俺は性懲りもなく思い上がっていたのだろう。これまでの辛い生活の鬱憤が溜まっていたのだろう。だから甘い汁を啜ろうと、後先考えず俺は彼女に接近したのだ。
　
　大間違いだった。実力もない癖に柄にもない欲なんて出すものではなかった。それはとんでもない、そして取り返しのつかない誤りであったのだから………。
　
　
　
　
「おや？起きたのかい？お早うというべきかな？おっと……？」
　
　嫌な夢から目覚めた俺は、殆んど反射的に此方の顔を覗きこんでいた鬼に槍を打ち込む。無論、当然のようにスレスレで回避されるが。
　
「酷いじゃないか。起きてそうそう槍で突かれる謂われなんかないんだけどな？」
「貴様が鬼なだけで十分だな。そもそも記憶が怪しいがてめぇ、睡眠薬使ったな？」
　
　俺は少し朧気な記憶を振り返りながら尋ねる。
　
「お。覚えていたのかい？いやいや感謝してくれなくても良いんだよ？ご飯も食べないのだからね、せめて睡眠くらいは取らなければ体力が持たないだろう？」
　
　恩着せがましくそう語る化物に俺は眉を顰めざるを得ない。貴様の目の前で無防備で寝る方が遥かに精神衛生上良くないだろうが。……大丈夫だよな？俺摘まみ食いされてないよな？
　
　思わず手足の指や鼻、耳等を「摘まみ食い」されてないか確認する俺にまたか、とばかりに鬼は肩を竦める。
　
「相変わらず用心深い事だね。そこまで信用がないのかい？」
「鬼を信用する奴なんているかよ」
　
　忌々しくそう言い捨て、俺は洞窟の穴から見える空を見上げる。霧は……ないな。
　
　
【挿絵表示】
　
　
「あぁ、あいつなら難易度調整のために昨日一発蹴りを入れてやったからな。多分まだ痛くて蹲ってるんだろうよ」
「やはり昨日の戦闘中のあの音はお前か」
　
　戦闘の最中に響いたあの轟音、その後に急に霧が弱まったと思ったらやはりこいつがちょっかいを出していたか。
　
(というかこいつの蹴り食らって生きてるとか大概だな。やはり相手は大妖か。そして霧の主ともなれば候補は限られてくる、か……)
「そうだな、少なくとも人の形はしてなかった。それに動きも悪かったな。鈍過ぎて手下共に自分を運ばせていたよ」
「………」
「おいおい、疑うなよ？いくら嘘つきな鬼でも四六時中嘘を吐くかよ」
　
　ははは、と笑って誤魔化す化物から視線を逸らし、俺は該当するものを絞り込む。幸いにも気まぐれ気味にゴリラな姫君から妖に関する書物は幾つか読まされていたので直ぐに候補は出てきた。
　
「あの化蛤が一番の候補か」
　
　実体があり、霧の幻惑を使い、人の形をしておらず動きが鈍いとなると一番該当するのがその化物だった。
　
　蜃……蜃気楼の言葉の語源でもある巨大な蛤は前世においては古くから伝承として伝わる怪異であり、ゲーム「闇夜の蛍」においては妖の一種として登場する存在だ。原作ゲームにおいてはでっぷりと成長した個体が主人公に死んだ家族の幻覚を見せて苦しめている。
　
　同一個体かは分からないが……どちらにしろ幸運だ。あれは直接的な戦闘力は其ほど高くはない。昨日のあの霧からして恐らくそこまで成長した個体ではないだろう。ましてや、目の前の鬼から蹴りを一発食らっているとなればかなり弱っている筈だ。
　
(鬼月綾香の性格からして下人であれ、死んでいる確証がないならばそのまま置いていく事は無いだろうな。となるとやり様はある、か)
　
　昨日の戦闘では緊張からか彼女の動きは精細を欠いていた。幾度か彼女の仕事に同行した事はあるがその時は年上の他の退魔士も同行していたからな……ゲーム内でも優柔不断な所があったが挙げ句初めての単独任務となればああもなろう。それを差し引いても今回の退治は然程厳しくはないだろう。
　
「まずは合流を……っ！？」
　
　次の瞬間、俺は邪悪な気配を感じて岩の影に隠れた。ほぼ同時に同じく気配を感じ取った鬼が楽しげな表情を浮かべて黒い妖気となって霧散する。
　
　俺は息を殺し、額に汗を浮かべながら音も立てずにゆっくりとそれを窺う。
　
(成る程、まぁ貝だからな。にしてもタイミングが良いのか悪いのか………)
　
　俺は内心で苦笑する。よくよく考えれば少なくとも転生して以来、運が向いて来た事なんて一度もなかった事を思い出した。
　
　洞窟の中を化物の軍勢が行軍していた。そして、その列の中央は一際特異で目を惹いた。シュコーと呼吸するかのように白い霧を吐き出すのは殻がひび割れて中から青い体液を染み出るように流す大きな牛車程の大きさはあろう蛤、それは無数の化物に背負われながら洞窟湖に向けてゆっくりと進んでいた………。
　
　
　
　不味い……それが真っ先に出た思考だった。
　
　化物の相手は化物……と言うのは常識人枠の彼女に悪いが妖の相手は退魔士が一番である。故に鬼月綾香にメインディッシュを含めて全部掃討して貰いたかったのが本音の所だった。昨日の戦闘では押されたがそれはあくまでも霧による視界や五感の不明瞭が原因だ。まだまだ子供である彼女ですら視界が晴れていればあの数の怪物共相手でも十分に距離を取ったまま壊滅させる事が出来ただろう。
　
　其ほどまでに何百年も競走馬の如く強者同士で婚姻を重ねて来た退魔士の名家鬼月家の人間はヤバい。あの戦闘出来るか不安な程太っている隠行衆頭ですら本気出したら脚力だけで瞬間移動と勘違いしそうになる超スピードを出してくる程だ。というか多くの初見プレイヤーがあのデブ衛門をなめてかかり反撃でバックを取られて主人公の首が一撃でへし折られた。普段脂肪ブルンブルンの癖に全力出すと全身筋肉ダルマみたいなビジュアルになるとかウッソだろおい！？
　
(一方、こちとら何処までいっても下人は下人だからな……この世界は血統と才能による格差が圧倒的過ぎる)
　
　朝廷や退魔士一族の政策も一因だがこの世界、より正確には扶桑国は唯人と霊力持ち異能持ちとの差がどうにも出来ないくらい酷い。無論、それはそれで理由はあるし、修羅の国と化している南蛮よりある意味マシなのだが。
　
　兎も角も、今目の前で百鬼夜行している化物の大名行列は、俺にとって余りに鬼門過ぎた。
　
(数は百少しか？気付かずに通り過ぎてくれるのがベストだが………)
　
　五感が人間どころか獣より遥かに優れている妖の大軍相手にこの距離で、事前準備もなく何処まで誤魔化せる……？
　
(不味い不味い不味い……！！！)
　
　間違いなくバレる。いや誤魔化せるか？しかし……奇襲すれば、いや無理だ。逃げる？逃げ切れるか？この洞窟は一本道だぞ。時間は？助けは？不味い不味い不味い……！！
　
「っ……！？」
　
　緊張し過ぎて脈が上がったのが悪かった。ズキン、と次の瞬間左肩に痛み。手で触れる。掌が赤く濡れていた。はは、やべぇ。傷口開いてやがる。
　
『グッ！？グオオォ！！！』
『ギャアギャア！！』
　
　化物共が急に騒ぎ出した。その理由を俺は知っていた。時間はなかった。
　
「っ……！！」
　
　俺は式神を走らせた。肩口の手にこびりついた血液をぐっちょりと塗りたくった式神が肉の姿を持った小さな烏……正確には顔面を札で隠した式神烏へと変貌する。実体化した数羽は一気に飛び上がり洞窟の湖のある方向へと飛んでいく。
　
　ほぼ同時に殆んどの化物共が唸り声と共に烏達が飛び去った方向へと駆け出して行く。獣の姿をしたものは岩肌を駆けて、鳥の姿をしたものは飛翔し、虫の姿をしたものは地面を這いずる。それらに該当しないもの、名状しがたき造形のものも各々の移動手段で式神の逃げた方向へと駆け出した。同時に巨大な貝の化物は足代わりの手下共に洞窟の奥に避難するように自身を運ばせる。
　
(今しかない……！！)
　
　次の瞬間、俺は大して多くはない霊力を足の関節と筋肉に流し込み、跳躍した。多分前世ならオリンピックの走り幅跳びで優勝出来たと思う。
　
「尤も、ドーピングで失格だろうけどな……！！」
『っ……！？』
　
　粉塵と共に巨大貝の目の前に姿を現した俺は槍の刃先を強化して、同時に遠心力を最大限に活用してそれを振るった。蛤を運んでいた足代わりの虫共を。
　
『ギッ……！？』
　
　正面にいた数体の小妖の前足の関節部をその甲殻の隙間を狙い切断した。そのまま槍を振るう遠心力で身体を回転させながら動かし、次いで横合いから第二列にいた数体の頭部と胸部を泣き別れさせた。
　
　殺す必要はなかった。いや余裕がなかった。虫型は頭を落としても暫く暴れるし、大柄な個体は甲殻が硬い。故に足を切断し、あるいは頭部を切り落とす事で思考能力だけでも奪う。それによって起こる事と言えば……！！
　
『っ！！っっ！！？』
　
　頭を切り落とされた虫の化物が数体暴れまわり転げ回る。思考が出来ないので主人である蛤の命令を理解も出来まい。そして前足を失った者は前に進む事も後ろに下がる事も出来ない。そして後方にいた虫共は目の前の仲間が暴れ回る事で蹴り飛ばされ、あるいは支えを失った主人の重量によって押し潰された。頭と胸が潰れ、ピクピクと身体の後ろ半分だけが痙攣する虫の化物……。
　
「死ね……！！」
　
　足を無力化した俺はそのまま槍の刃先を本命に向けて突き立てて突進する。反撃の隙は与えたくない。迅速に殺して、あるいは手傷を負わせたら化物共が来た方向に向けて全力で逃亡する手筈だった。
　
　だが……。
　
「痛っ……！！？」
　
　ガキンという金属同士がぶつかり合うような悲鳴と共に俺の刺突は防がれた。……ああ、うん。そりゃあ貝だから殻くらい閉じれるわな。
　
　失敗した。それを悟り、手の痛みを圧し殺して迅速に逃亡しようとした俺だがそうは問屋が卸さなかった。
　
「えっ！？嘘だろ……！？」
　
　次の瞬間槍を引いて逃げようとした俺に、蛤は殻を開いて何本もの触手で刺突してきた。多分薄い鉄板程度なら貫通しそうなそれを寸前で回避する。と、次いで蛤は……跳んだ。
　
「はいっ！？」
　
　咄嗟に身を翻して殻を開いて跳びかかる貝の化物の突撃を避けた。同時に背後にあった岩に正面衝突する大妖。
　
　……後に知った事であるが、貝って触手があるし、種類によっては跳躍能力凄いらしいね。ましてや化物となれば残当だ。
　
「はぁはぁ、あの野郎、俺を挟み潰す気だったな……！？」
　
　俺が背後を見れば巨大貝が触手と跳躍で此方を振り返っていた。よく見れば貝のヒモに当たる部分にずらりと真っ黒な眼球が並んでいる事が分かった。無機質な、しかし何処か怒りを湛えた黒眼の視線が集中する。
　
「ひっ……！？」
　
　それが瞳術である事に気付いた時には全てが遅かった。足が固まる。より正確に言えば途中で化物と目を逸らしたために瞳術による催眠が中途半端にかかり足だけが動かなくなっていた。触手による攻撃が此方に突き出される。
　
「ぐっ…おっ！？……ちぃ！！」
　
　動けないために槍捌きで触手の攻撃を受け流していくが、それも十秒もたなかった。次の瞬間槍を奪われ放り捨てられる。そして触手の一つが俺の右足を突き刺した。
　
「ああああぁぁぁっ！！？糞がぁ！！」
　
　右足の激痛は逆に足の催眠をほどく事に貢献してくれた。膝を屈したまま俺は怒りに任せて懐から短刀を取り出す。この前の犬っころとの戦いで使い損ねたものだ。次の瞬間振るった短刀は綺麗に足を突き刺した触手を切断していた。
　
「あっ……ぐっ……！？」
　
　切り落とされた触手が暴れまわり俺の足の傷を広げた。それに耐えて俺は同じく触手を切り捨てられてもだえる蛤の報復を短刀で迎撃する。はは、槍で切断出来ないのにこんな短刀で豆腐みたいに切れるとか笑えてくるわ。
　
『……っ！？！』
　
　何本も触手を切られて流石に激痛なのだろう悶える蛤。そのまま殻を閉じた化物は再度俺に向けて跳び跳ねた。
　
「くっ……なめるな……！！」
　
　身体を捻ってその体当たりから身を守る。岩を砕き、土を掘り起こす衝撃、粉塵が舞う。だが、それこそがチャンスだ。
　
「人間なめんなよ貝風情が……！！」
　
　貝が殻を開く直前に俺はその殻の上に飛び付いた。そして、暴れる蛤の、その恐らく鬼の軽い蹴りによって陥没した殻の傷口に短刀をねじ込む。
　
『っ………！！！？？？』
　
　相当痛かったらしい。触手を散々暴れさせて化物は悶えた。触手の一つが俺の顔面に突っ込んだ。俺は激痛から小さい悲鳴を上げる。……仮面が砕けたな。無かったら即死だった。
　
「もう……いいから死んどけ……！！！」
　
　そのまま短刀を更に傷口深くに捩じ込む。それこそ肩まで傷口に入り込む程。
　
　そうしている事恐らくは三十秒程……形容もつかない声で哭き、必死に暴れていた蛤はしかし、ゆっくりと動きが鈍くなり……そしてぐたりと沈黙した。
　
「………」
　
　それでも油断せずに念のため化物の中で短刀を捩るように動かす。動きはない。
　
「……やったか？」
　
　はぁ、と俺は右腕を肩まで化物の中に突っ込んだまま溜め息をついた。どうやら助かっ……。
　
「てないよな、これ」
　
　俺は周囲を見渡して嘆息する。周囲には俺の式神を追っていた化物の群れ。皆が皆鋭い眼光で、獲物を見る目で此方を見ていた。良く見れば何体かはズタボロになった烏を咥えていた。あ、ヤバい。これ詰んだ。
　
　一斉に跳びかかる化物達に、俺は急いで短刀を引き抜いて身構える。そして………。
　
『ふむふむ……まぁ、ギリギリ及第点かな？合格おめでとう』
　
　何処から聞こえたかも分からない尊大な囁き声、それが聞こえたと同時だった。……目の前の化物達は一斉に光の矢の雨に惨殺された。
　
「あっ………」
　
　それは圧倒的な力の暴力だった。逆らう事を許さず、歯向かう事を許さず、逃げる事も許さない。多種多様な化物達は幾百という矢の雨の前に細切れにされる。
　
　それは数秒の事だっただろう。百近い化物達はたった数秒のうちに皆殺しになった。
　
　暫し、静寂が周囲を支配する。そしてその静寂はそれを生み出した者によって破られた。
　
「伴部さん、無事ですか！！？」
　
　背後から声が響いた。暗闇の中、滲み出た霊力で輝く弓矢を手にした少女が慌てて走り寄って来る。
　
「……はは、やっぱり化物の相手は退魔士だな」
　
　先程の殺戮劇と、幼さの残る素直そうな少女の姿を思い起こしながら、俺は小さく、自嘲気味に呟いていた………。
　
　
　
　
　やはり、鬼月綾香達ははぐれた俺を捜索してくれていたらしい。その中で禍々しい妖力を感知して洞窟へと足を踏み入れた所で丁度俺が襲われている状況に出会したらしい。
　
(余りにタイミングが良すぎるな。……あの鬼が手を回したか)
　
　恐らく妖力はあのストーカーな鬼が態と探知させたのだろう。玩具がなくなるのを嫌がったのか。あるいは若い退魔士の力を観察するための舞台を用意しただけか。その真意は分からない。
　
「真意を知りたくても出てこいといって出てくる手合いの相手ではないしな。……それにしても痛いな」
　
　洞窟内の妖の死骸を式神が処理しているのを横目に俺は木にもたれながら自身の治療をしていた。特に右足の貫通した傷口の治療が痛い。動脈が切れていないのは奇跡だ。下手したら失血死していた。
　
「っ……！！」
　
　俺は噛み物で痛みを堪えつつ、同時に薬物(薬師衆が芥子から抽出した成分を秘伝の方法で依存性を抑えつつ濃縮したものらしい)でそれを誤魔化し、傷口を自分で縫い合わせていく。いや、痛い痛い……。
　
　涙目になりつつも縫合が完了すると糸を切り、酒精を吹き掛けて消毒してから包帯を巻いていく。
　
「あ、あの大丈夫ですか伴部さん……？」
　
　俺の手術作業を心底不安そうに見ていた退魔士は尋ねる。この年頃の子供には少し刺激が強……くはないな。化物との戦いの方が遥かに刺激が強い。いや、まぁ化物との殺しあいとはベクトルが違うのだろうが……。
　
「問題はありません。化膿はしないように注意しましたから。それよりも迎えはそろそろでしょうか？」
「え？あ、はい。式神が戻って来たのでそろそろだと思います」
　
　俺の質問に退魔士様は慌てて答える。それは上々、このままだと足を怪我した俺は置いてけぼりだったからな。
　
　鬼月綾香の面倒見の良さは安心感すら覚える。ゲームでもそうだったが今回のような下人が歩けない状況ならば助けを呼んでくれる。
　
「それにしても、何か不思議ですね」
「何がでしょう」
「お面がないので。下人衆の方々って常にお面しているので中々どんな人か分からなくて。伴部さんは結構印象的な事もあって分かるんですが……想像していたよりも若いんですね！」
　
　にっこりと、人の良さそうな笑みを浮かべる綾香ちゃんである。うん、やっぱり君、良い子だね。こんな良い子には下人衆が常に仮面つけさせられている本当の理由が、使う側が絆されにくくするためだと教えて顔を曇らせる訳にはいかないよね。
　
「綾香様、到着しました」
「分かりました。どうやら来たみたいですね！」
　
　今回同行していて生き残った下人の一人が報告すれば安堵した表情で綾香ちゃんはその出迎えを見やる。森の向こうから数人の供連れと共に近付いて来る牛車が見えた。どうやら仕事帰りらしい。
　
(さてさて、何処の誰の牛車なんだって……あ、あれは少し面倒かも)
　
　俺は牛車の出で立ちを見てそれが誰のものなのかを理解して苦い顔を浮かべる。これはまた後々がややこしくなりそうだ。主にあのゴリラ相手に。
　
「此方の申し出、受け入れて下さって幸いです。姫様」
　
　綾香、そして残る下人達は目の前で停車した牛車に向けて頭を下げてそう謝意を示す。
　
「怪我人が出たらしいな。宜しい、此方も仕事帰りだ。屋敷からそう遠くもない、怪我人だけならば運んでいってやろう」
　
　その男勝りで端正な声はついこの前も聞いた事があった。牛車から颯爽と降りた人影は木に横たわる俺の目の前に来ると、そのまま俺を見下ろして口を開く。
　
「この前以来だな。今回は一緒に来てもらう事になりそうだな？」
「……情けない話でありますが、どうやらそのようです」
　
　凛々しい黒髪の少女の言葉に俺は下人らしく淡々と答える。少女はその言葉に目を細めてただ静かに俺を、正確には俺の怪我の具合を見定めていた。
　
　鬼月家本家長女、鬼月雛……つい先日、同行の申し出を拒んだ相手に対して、表情を隠す面もない俺は何とも言えない気まずさをただ視線を逸らして沈黙する事でしか誤魔化す事が出来なかった……。



# 第七話　狂人は一周回ると分からない

　広い屋敷の片隅で、身を寄せ合う二つの小さな影が文字や絵を書いた巻物片手に何やら囁きあっていた。
　
『ねぇねぇ■■、またけいかくについてかんがえようよ！！』
『こら！小さい声で言って下さい！……誰かに聞かれたら面倒なんですから』
　
　先程まで大人達にその奔放さが祟り叱られていた少女が語る。またいつもの病気だな、と少年は思った。とは言えそれに付き合うのも彼の仕事だ。余り聞かれて良い内容ではないので少女の口元に人差し指をかざして声を小さくするように頼みこむ。
　
『へへ、わかった。けいかくはふたりだけのひみつだもんね』
『本当に分かっているんですかね……。はい、これはこの前まで考えた計画書ですよ。今回は何を考えるんです？』
『だっしゅつしたあとどんないえにすむか！あ、あとなんにんかぞくがいい？』
　
　夢見がちな少女の荒唐無稽な計画、それが叶うなぞ有り得ないことを少年は理解しているし、今後の事を思えばあってはならない事だとも理解していた。しかし……彼女の境遇を思えば空想する自由くらいはあっても良いとも思っていた。それが彼自身の立場からして危険な事であるとしても……ある意味で少年は不幸な少女に絆されていた。尤も、後ろの方の質問は無視するが。
　
『はいはい、村で暮らすのは少し難しいですね。人が少なくて閉鎖的だから。となると人の流れが多い街か、後はひっそりとした山の中で畑を作るかです』
　
　少年は少女に現実的な内容の提案をする。少女は夢見がちであるし、単純であるが馬鹿でもなければ間抜けでもない事を彼は知っていたから。だから出来るだけ真剣な提案をした方が彼女も自身の馬鹿な話に正面から付き合ってくれていると思ってくれる。
　
『いっしょにたんぼつくろ！！わたしね、ももがすきだからたくさんももえんつくるの！！』
『そちらが良いんですか？うーん、実際暮らすなら街の方が楽なんですけどねぇ？』
『えー、いや。ひとがたくさんなのきらい』
　
　少女は心底不満そうにする。彼女の境遇を思えば知らない人間ばかり沢山いても怖がるだけなのは仕方ない事だ。彼女にとっては沢山の人間なぞいらないのだ。ただほんの少し、頼れる大切な人々さえいれば。……少なくともこの頃の彼女にとっては。
　
　彼女が万人を助けようとする責任感を身につけるようになるのは力に目覚め、多くの民草を救い感謝されてから。それによって自己肯定出来るようになってからの事だ。
　
『はいはい、姫様の仰るようにしましょう。まぁ二人ならば最初の内は山の幸だけでも食べてはいけますが……え？だから家族は何人が良いかですか？姫様、山の幸が豊富とは言え二人以上の腹は満たせないですよ？仲間を増やすのは……そうじゃない？話を誤魔化すな？やれやれ、何の事だか。はいはい雛、そう怒らないで下さいよ………』
　
　口元を膨らませて拗ねる少女に少年は宥めるように謝る。しかしそれが子供扱いされているように思えて少女は余計に怒るのだ。尤も、それだって直ぐに忘れて少女は唯一の頼りになる人間にまた甘えるのだが。
　
『ごめんよ、本当に許してよ雛……』
『むー、しかたないな。ゆるしてあげる。だからもっとなでてね？』
　
　余り人の前でしたくない必殺技、頭を撫でるを使う事で少年は眼前の問題を処理する。確かゲームでは昔村に住んでいた頃に父親にしてもらって以来ずっと誰にもしてもらってなかったのだったか。気丈だが実は甘えん坊な所もある彼女がゲーム内で好感度がカンストすると主人公に頭撫でるようにお願いしていた筈だ。まぁ、今は別に子供だし背負うものもないので割と簡単に撫でさせてくれるし本人もお願いするのだが。
　
『……ふっ』
　
　少年は楽しそうな少女の笑顔に小さく、優しい笑みを浮かべた。どうせ子供時代のそれである。大人になれば風化するのだろうし、主人公の魅力には勝てないだろう。
　
　しかしそれでも、それでも今この瞬間の笑顔だけは自分が独占していてもバチは当たらない筈だ。少年はゲームの一ファンとして心からそう思った。それがある種の恋愛感情である事を、意識的に無視して……。
　
　それはおおよそ少年側が少し大人っぽい事を除けば、見る限り子供同士の微笑ましい光景と言えた。親愛と恋愛の区別もつかない子供同士の拙い愛情のお遊び。そして少なくとも双方共に純情ではあった。
　
　そして一匹の蝙蝠の式神が、そんな子供二人の光景をじっと監視していたのだった………。
　
　
　
　
　
　
　
　牛車と言えば多くの者が平安時代に公家が乗っていた物を想像するだろう。
　
　史実においては中国の古事もあって貴人の乗るものとして平安時代から室町時代の中頃まで使われた牛車は、当然ながら和風ファンタジーをテイストした「闇夜の蛍」でも登場しているし、古くからの退魔士の家系であり、自らを神話の時代から続く由緒ある血統であると誇示している(無論嘘っぱちだ)鬼月家もまたそれを日常的に使用している。
　
　とは言え、それは現実の牛車とは似て非なるものである。
　
　まず牛が違う。牛車を引く二頭の牛は肌が青く、その頭部からは角が生えていた。元々は夔牛という霊獣を先祖に持つ個体であるらしいが世代交代を続けていく内に血が薄まり、今となっては前述の他に知能が高く人の言葉をある程度解する程度のものでしかないらしいが。
　
　牛車自体は豪奢で煌びやかであるが俺からすればそれ以上にその高度に組まれた術式の方が目を引く。十枚ばかりの結界に呪い返しに防音、腐食止め、強度の強化……ざっと目にしただけでも一ダース以上の術式があらゆる状況からでも中の人間を保護するように、そして各々が干渉しないように緻密にかつ慎重に組まれている事が分かる。
　
　ましてや中に至っては退魔士達が長年の実験を行い編み出した人工的な器物の「妖化」の技術を使う事で「迷い家」と化している事が一番目を引く事実であった。
　
　元ネタは遠野物語等で伝わる訪れる者に富を授ける山中の謎の家であるがこの世界では微妙に違う。
　
　「闇夜の蛍」の舞台は北陸東北をモデルにしているが此方の世界における「迷い家」は当然のように妖である。しかも大妖ないし凶妖クラスの厄介者だ。
　
　簡単にイメージするなら某ジブリの動く城を思い浮かべれば良い。本体は悪魔……ではないが意識を持つ妖力の塊のようなもので、建物は付属品、建物どころか周囲の土地まで支配するマップボス、いやマップそのものがボスのような奴だ。
　
　人間を噂や幻惑で屋敷に案内し、対象は恍惚状態のままでその身体を霊力そのものとして分解して吸収してしまう食虫植物みたいな質の悪い代物だ。しかも幻惑や催眠が効かない相手には屋敷自体が牙を向く。「迷い家」の中はある種の結界により異界化しているらしく、それこそ明らかに空間が現実の面積よりも広く時間の流れも異常だ。物理法則すら限定的な改変が可能で無数の罠もあって迷いこんだ人間は大迷宮の中で永久にさ迷い発狂する事になる。
　
　……いや、一流の退魔士なら態態屋敷に入ってそんな遊びに付き合わずマップ攻撃で仕止めるけど。この戦術を考案した退魔七士が一人寛仁上人が言っている、態態相手と同じ舞台で戦う必要はないって。けど、流石に近距離無双な鬼や大入道相手に決闘を申し込んで平地に誘い出してから山に登って目からプロトンビーム撃ち込んで回避不能な嵌め殺しするのはどうなんだろう。
　
　……話が逸れた。兎も角も退魔士達、特に実例の「迷い家」が多く棲息？している北部の退魔士一族はそれの特性とその有用性を良く理解していた。そして研究に研究を重ねて、更に一部の家々はそれを人工的に「製造」する技術を確立する事に成功していた。
　
　故にその技術を流用した牛車は実際の大きさも然る事ながらその内部空間は更に十倍以上の広さを誇り、更には複数の独立した空間と繋がっていた。もし化物や賊が中の者を襲おうとしても中を無理矢理開いたら現れるのは別の独立空間に閉じ込めていた鬼月家が調伏(洗脳)した妖の群れである。無論、牛車自体が燃やされたら中の者も閉じ込められるがそもそも一撃で「迷い家」化した上に十重二十重に防護呪術の仕込まれた牛車を破壊するのはかなり難しい。
　
　因みにこれは鬼月家の屋敷も同様で、更には人工的かつ非人道的な実験で生み出された茶髪ポニーテールのシャイな座敷童子なんかもいたりするそうだ。攻略可能キャラではなくちょいキャラではあるが……気狂いが多い中ではその子供らしい性格は癒しである。清涼剤といっても良い。
　
　……さて、前置きが長くなったのは謝ろう。まぁ、そういう訳で仮に牛車に相乗りするとしてもその中は結構広々としている。その上、下手すれば切り替えた別の空間内で待機していても良いのだ。いや、寧ろそちらの方が普通なのだろう。退魔士本家の娘とたかが一下人の関係からすればそちらの方が遥かに当然だ。
　
　故にだ、故に本来ならばこのような状況は有り得なかった。
　
「どうした？折角寝床も用意してやったのだ。遠慮する事はない。横になっておく事だ。傷の具合は承知している。そのような体勢では傷口が開こう？」
「しかしながら、幾ら事情があるとしてもこのような非礼は……」
　
　同乗する同い年の少女の淡々とした言に、俺は膝を屈して頭を下げながら答える。仮面はなく、故に足や肩を襲う激痛は薬師衆の麻酔を使ってもまだ相当の痛みではあったがそれを表情に出す訳にもいかなかった。可能な限り無表情を浮かべる顔は、しかし額に汗が浮かび上がる。
　
(糞、本当に面倒な事になった……！！)
　
　俺はそう思いつつ、痛みを誤魔化すために頭を下げたが視線だけは周囲を観察する。
　
　「迷い家」の現実改変によって精々六畳分である筈の牛車の中は三十畳余りの大部屋となっていた。しかも足下は畳で御丁寧にも牛車の出入口には靴置き場がある仕様である。
　
　彼女は、鬼月雛は座布団の上で正座していた。手元には漆塗りに金箔で紋様を描いた文台、その上にはこれまた高そうな硯箱があり、手元には何か書状が置かれていた。どうやら執務をしていたらしい。この牛車の中は何の震動もなく、暑さとも寒さとも無縁、仕事をするには丁度良い環境である事は間違いなかった。
　
　背後の壁には掛け軸、そこから右に視線をずらせば見事な屏風絵、左に視線を向ければ絹を染め上げた几帳に脇息が置かれていた。その他周囲を見渡せば棚があり、刀剣類を置いた台座があり、その他煌びやかな調度品が置かれていた。牛車での旅である移動の筈が、これはまた豪華な……。
　
「私の趣味ではない。野宿でも構わなかったのだがな。さりとて誉れある鬼月の直系が外で寝るのも外聞が悪くてな。……確かお前は今回綾香に同行中は野宿だったか？」
　
　生真面目そうな仏頂面に少し困ったような、そして硬い微笑みを浮かべて尋ねる少女。それは彼女が笑う事に慣れていない事を示していた。
　
「はい、その通りで御座います」
　
　俺は感情を晒さないように淡々と答える。無論、途上に宿場町や村があればそちらに宿泊したが、そういうものがない場合は当然のように野宿をした。鬼月綾香は下人衆に比べれば遥かに実力は上であるが、それでも一族の末端であり、力も一族全体では余り強い方ではない。「迷い家」化した牛車なぞ使える立場にないので彼女も我々下人同様野宿する事になる。
　
　まぁ、それでも立場が違うので野宿の準備や食事は此方で用意するし、我々はその辺りで交替で警戒しながら雑魚寝するのに対して彼女は天幕があってぐっすり眠れるのだが。うん、途中天幕張るのを手伝おうとして失敗したり見張りもやろうとして眠たくなって頭こくこくしてたの可愛い。
　
「……そうか。牛車に乗るのもか？」
「護衛として控える事はありましたが、入室した事は御座いません。何せ下人でありますので」
　
　これまで鬼月家一族の幾人かに護衛として随行を命じられた経験はある。しかし、同行する女中や側用人であれば兎も角、下人程度が護衛は勿論その他如何なる理由でも牛車に乗せられる事はなかった。それは俺個人に限らず、下人全体での扱いである。まぁ、非公式に乗った者は幾人かいるだろうけども。
　
「そうか。ならば今回は貴様にとっても初めての経験か」
　
　筆を止めて、何処か愉快そうな表情を浮かべて彼女は更に言葉を続ける。
　
「この牛車は防音だ。外の音は聞こえるが中の音はしない代物、外を警戒するならば態態耳を澄まさんでも良い。そもそもお前は重傷の上、疲労困憊だろう？私もそんな者にいちいち礼儀は求めん。早く怪我が治るように努力するのが最善の行いの筈だ。違うか？」
　
　姉御様の主張自体は合理的ではあった。成る程、それは認めよう。しかし……。
　
「……では、せめて敷物はもう少し離れた場所に御願いしたいと思います」
　
　おう、流石に執務中の姉御様の目の前数メートル先で横になるとか罰ゲームだろう！？
　
　最初は「迷い家」が内蔵する幾つかの別空間で休息を取ると俺は考えていた。そうではなく護衛も兼ねてと同じ空間内に滞在するとしても別室、同室としてもせめて横になる場所は部屋の隅だろうと思ったよ。
　
　……いや、本家の長女が仕事する目の前で寝るとか論外だろうが！！こんなの一目でも見られたら詰みだ。余りに無礼過ぎるし、そうでなくてもひねくれた噂話でもされかねない。
　
　実際問題、余り愉快な事実ではないが……俺はその手のネタの相手として好都合な面があったから。
　
　俺は元々農民の生まれだ。それも冬の厳しく、作物の実りも乏しい貧しい寒村の、だ。
　
　微弱ながらも霊力があった事が発覚して鬼月の家に買い上げられた俺は、しかしその時はまだ多少運があったらしく、いきなり下人衆に入れられる事も、あるいは実験材料とされる事もなかった。それどころか運良く当時引き取られたばかりの鬼月雛の世話役の一人として召し上がられた。
　
　長い髪に凛々しい瞳、スレンダーな体つき、そしてプライドが高く厳めしい性格……原作ゲームにおける鬼月雛は苦労人だ。鬼月家本家筋の父が偶然見初めた農家の娘と駆け落ちして出来た子供で、七歳まで農村の男勝りで元気な子供として過ごしていた。その後母が流行り病で亡くなり、父によって本家に連れ戻された後は共に屋敷に住む事になる。とは言えその扱いはかなりぞんざいであったが。
　
　流れが変わったのは屋敷に住まわされて三年余りが過ぎた頃だ。外で遊んでいた彼女が妖……実は彼女を疎む継母が送り込んだものだったりする……に襲われ目覚めた異能が事態を変えた。
　
　「滅却」の異能は普通に反則クラスの力だ。それはただの炎ではない。概念や事象を「焼き尽くす」特殊な炎だった。
　
　それこそ相手の概念攻撃を焼き払い無力化する事も出来るし、形なき精神攻撃すら無効化する。何より凄まじいのが自身の「死」という事象すら焼き尽くす事だ。
　
　妖、特に凶妖クラスとなれば初見殺しな能力を使ってくるものも少なくない。それによって同じく反則な力を持つ一流の退魔士すら事前の備えや調査なしではその力を発揮する前に殺害される事も少なくない。というかゲーム終盤ではそんな反則級の化物が結構出てくる。
　
　鬼月雛の力は妖達にとっては特効といって良い。自分達の能力を無力化され、ましてや運良く殺害出来ても次の瞬間には全身が燃え上がりそこから不死鳥の如く何もなかったかのように復活してくるのだから。
　
　強いて弱点を言えば霊力が凄まじい速度で消耗する事であろうか。それでも数時間は実質無敵なので十分反則だ。もし母親も名家の生まれだったら霊力は更に膨大だっただろうからその点で長老衆の一部から惜しまれている描写がある。術式も五行全て、その他体術や剣術、使役術すら一流という化物で周囲からは才人と呼ばれている。ただ実際は血反吐を吐く努力の果てという事実が中盤以降主人公と交流する中で判明したりもする。
　
　でだ。当時の俺はまだこの世界にある種の幻想のようなものを抱いていた。あるいは糞みたいな底辺から這い上がろうと野心を抱いていた。だからこそ、彼女の世話役の一人に抜擢された時、彼女におもねり、煽て、彼女が異能に目覚めて家中での立場が大きく変わる時のおこぼれに預かろうとしたのだ。そして……俺は一番大事な時に失敗した。
　
　彼女が異能に目覚めるイベント……化物と戦う事になった時、俺は面前の化物から逃げたのだ。彼女の助けを呼ぶ声すら振り切って。
　
　余りに恐ろしかった。恐ろしすぎた。ゲームのイベントだからって何も安心出来なかった。だってよ、周囲の護衛や他の世話役が次々と挽き肉にされて貪られているのに自分だけが無事だって保証が何処にある？
　
　結果としては鬼月雛は力に目覚めて化物を一人で殺した。そして、それが俺が世話役として彼女を見た最後の光景だった。彼女の立場が変わったためか、あるいは俺が逃げ出したせいか、恐らくは複数要因があるのだろうがそのすぐ後俺は下人の訓練兵に落とされて厳しい鍛練の毎日を送る事になる。
　
　ましてや妹のゴリラが失脚せずに姉御様の派閥とゴリラの派閥が鬼月家の中で微妙な均衡を維持している中、どちらかと言えばゴリラの方の派閥に組み込まれているように見られている俺と姉御様の関わりはかなり繊細だった。
　
「………そうか、分かった。但し、護衛なのだから私の視界からは離れるなよ？」
　
　そんな過去の記憶を振り返っていると、暫しの間沈黙していた鬼月雛は淡々と俺の主張を容れた。俺は彼女に一礼して敷物を広い部屋の片隅に移動させて、そこに座り込む。
　
(何だろうな、この何とも言えない微妙な空気は)
　
　子供時代トラブルで喧嘩別れしてそのままの知り合いと大人になってから再会したような気分だ。いや、実際はもっと深刻なんだけど。
　
　多分姉御様は其ほど俺の事を恨んではいない……と思う。何だかんだあってもゲーム内では(比較的)人格者で、右も左も分からず何処の馬の骨とも知れない主人公相手にも公明正大だった。攻略ルートに入ると多少束縛感はあるものの他のヤンデレからすれば拗らせ方はまだ可愛い方だった。
　
「っ……」
　
　右足の痛みに無表情で耐える。糞、やっぱり表情変えずにいるのムズいわ。屋敷に戻ったら真っ先に仮面の支給してもらおう。
　
　刃先を布で覆った槍を手元に置いて、何時でも護衛の任を果たせるように俺は座り込んだまま眠気に身を任せる。
　
(少なくとも摘まみ食いの可能性がないだけ洞窟よりはマシだな)
　
　予想以上に疲労していたのだろう、俺は重い瞼をゆっくりと閉じていき、睡魔に身を任せていた。
　
「お休み、■■。良い夢を」
　
　意識を完全に失う直前、幼馴染みに懐かしい名前で呼び掛けられた気がした。
　
　夢か現か判断つかなかったが、少なくともそれは何処ぞの気狂い鬼のそれと違い不愉快ではなかった……。
　
　
　
　
　……あぁ、折角の機会だったのにまた碌に話も出来ずに寝させてしまったな。鬼月雛は広い部屋の片隅で何時でも警戒出来る体勢で寝入る幼馴染みを見つめてそう思った。そして思うのだ、自分はまだまだ力不足だと。
　
　彼女は下人を恨んでいなかったし、それどころか責任すら感じていた。それは彼をこのような状況に追いやったのが自身の短慮である事を知っていたからだ。
　
　そうだ、彼は唯一無二の存在だった。母が死に、父とは会えなくなった彼女は広い屋敷の中で頼れる者もおらずに一人だった。
　
　……いや、正確には世話役の大人や遊び相手の子供はいた。しかしそれは彼女の求める者ではなかった。大人達はよそよそしく頼れる程信用出来なかったし、遊び相手の子供達は農村生まれの彼女とは感性が余りに違い過ぎた。
　
　そんな時に連れて来られたのが彼だった。同じ農村生まれ、それでいて貧しい村だったからか働き者で、世話焼きで、此方に合わせてくれる少年は彼女にとって唯一頼りになり、信頼出来る存在だった。子供ながらに拙くも好いていたといって良い。別に鬼月の家の権力なぞ興味もなかった雛は家出してこの頼りになる少年と一緒に畑でも耕して暮らそうとでも空想していたくらいだ。何なら遊び半分で実際に計画について話し合ったくらいだ。無論、彼方も遊び程度にしか思ってなかっただろうがそれでも彼女にとってはそれが楽しかった。
　
　それが変わってしまったのは一つには陰謀で化物に殺されかけて力に目覚めた事だった。それによって彼女を取り巻く環境は一変した。いや、それ以上に……。
　
「そうだ、それは問題じゃない。本当の問題は私自身の愚かさだ……」
　
　鬼月雛は瞼を閉じて思い出す。自分の取り巻く環境が変わった事、自分が命を狙われている事、自分におもねる大人が大量に寄ってきた事、それが幼く愚かな彼女には余りにも怖くて……だからいつも頼りになる少年に助けを望んだのだ。屋敷から逃げたいと。
　
　それがいけなかったのだろう。余りに不用意な発言だった。少年が即決で自分の助けに応じてくれなかったというだけで彼女は少年に失望して詰って、泣いて、その場から去った。その次の日には少年は彼女の世話役から追放されていた。
　
　あぁ、愚かだ。余りに自分は愚かだった。あの大人のように落ち着いた、自分よりもずっと賢い彼が絶望した表情を浮かべていた理由を少しも考えなかったのだから。
　
「思い返せば当然の事だ。あいつの存在は目障りだったものな」
　
　一気に次の当主の有力候補になった彼女の側に貧農の餓鬼がいるなぞ世間体が良かろう筈もない。ましてやそれが家臣として、あるいは異性として寵愛されてしまうなぞあってはならない。
　
　鬼月雛のやった事は渡りに船過ぎた。悪口を言いながら泣いて走った彼女の行動は、彼女自身が少年を嫌った事の証明であり、ましてや屋敷を逃げる相談なぞ……式神で監視されていたせいで会話は全て筒抜けだった。後で知った事であるが昔悪ふざけで作った屋敷の逃亡とその後の生活計画が見つかり、それが子供にしてはやけに具体的で計画的だったのが止めだったようだ。
　
　流石に外聞が悪過ぎるのか、処罰の表向きの理由は世話役でありながら主人を置いて化物から逃げ出した事にされ、実際彼は術式で記憶を一部改竄された。そしてそのまま「伴部」という名前を与えられると共に下人衆にまで落とされた……そのまま何処かで死んでくれる事を願われて。流石に鬼月葵ごと死なせようとしたらそのまま生き残って彼女に保護されたのは謀殺しようとした方も予想外だったようだが。
　
「情けない限りだよ。ここまで立場を手に入れるまでお前を何も助けられなかったのだからな。ましてやあの忌々しい女に……！」
　
　自嘲気味に笑った後、彼女は葵を……憎々しい妹を思い返して顔をひきつらせる。
　
　妹に保護される……それが彼を救う事になっていればよかった。実際は真逆だ。あのネジのイカれた女が何を考えているのか知らないが、毎回毎回彼を守る事もなく、いつも生きているのか死んでいるのか分からないボロボロの状態に追い込んでいる事実が彼女には理解出来なかった。
　
「助けられた癖に、あいつに何の恨みがあるというのだ……！？」
　
　ギリ、と奥歯を噛みしめ、彼女は嵐のような怒りを抑えつける。怒りに任せて莫大な霊力を垂れ流す事は彼の身体のためにも良くない。
　
「許してくれ……とは言わない。だが、もう少しだけ、もう少しだけ待ってくれ」
　
　この十年余り、彼女はひたすらに学び、鍛え、力をつけた。戦いだけではない。財力も教養も、派閥も、それはただひたすらに彼を助けたいからだ。彼を救い出したいからだ。
　
「お前の呪いも、記憶も、全て私がどうにかしてやる。たとえ、残る全てを捨て去ってもな。だから、もう少しだけ待ってくれ」
　
　彼女は懺悔するように、謝罪するように震えた声で呟く。自分のせいで大切な人が何度も死ぬような苦しみを味わってきた事に彼女は耐えられなかった。
　
「全て終わらせてやる。助け出してやる。だから……だから………」
　
　だからせめて、全てが終わったら昔の約束を、一緒に、静かに私と暮らしてくれ。そのための脅威からは、その存在からは私が全力で守るから。
　
「それがたとえ、誰が相手であっても………」
　
　最愛の男を見つめる彼女の瞳には静かな狂気に満ちた激情の炎がたなびいていた……。



# 第八話(挿し絵あり)　辞令は突然に

「貴方、臭いわね。今すぐに風呂にでも入りなさいな」
　
　牛車に乗せられて屋敷に帰還し、そのまま直ぐにお呼ばれしてゴリラ姫の部屋の前で膝をついて帰還報告して最初に承ったお言葉がそれである。
　
　………いや、流石に酷くない？というか、一応帰還の道中で何度か川で体洗ったよ？怪我とか化膿しないように清潔にする必要もあったから結構衛生面に気を付けているんだけどその言葉酷くない？
　
「あら？嫌味ではなくてよ？本当に酷い臭いだもの」
　
　ガラッ、と障子が僅かに開く音。俺は頭を下げたまま息を呑んだ。理由？そりゃあ障子の隙間から暖かい空気が漏れて、足下の方にはしなだれた和服に火照った血行の良さそうな白い素足が見えたら当然だろう。
　
　つまり何が言いたいかと言えば……こいつ風呂上がりの着替え中だ。多分羽織るもの一枚かそれくらいしか着ていない。というか朝風呂かよ。贅沢だなおい。
　
「姫様、話の腰を折ってしまいますがそのようなお姿で障子を開いて話されるのは如何かと」
　
　主に俺の立場が悪くなるという意味で。
　
「あら、そのようなお姿ってどんな姿かしら？貴方、頭の上にも目でもあるわけ？」
「ずっと待ってた癖に」　
　くすくすくす、と人をいたぶるような意地の悪い笑みを漏らす少女。いや、ゴリラ。
　
「安心しなさいな。人払いの術はしてあるわ。着替えも式の訓練のために女中じゃなくて自作の式神を使っているから誰も見てないわ。……それにしても本当に臭うわね。臭い臭い、牝犬の臭いよ」
「同族嫌悪でしょ？」　
　最後の部分は肥溜めの臭いでも嗅いだような心底不快そうな口調だった。そして……ふい、と床に見える影の動きから彼女が手の指を動かしたのを俺は確認した。
　
　次の瞬間、俺の直ぐ顔の横で青白い炎が発生する。そしてひらり、と黒焦げになりながら床に落ちる式神が二つ俺の視界に流れてきた。ぴくぴくと生き物のように動くそれはしかし最後は完全に炭化してその効力を失う。
　
「これは……」
「こんな簡単な隠行の術式も見破れないなんて駄目じゃないの。貴方のような一下人にあの女との抗争に参加しろなんて言わないけれど、そんな汚いものを部屋に上げられては困るわ」
　
　誰が俺に貼り付けたのか、一番可能性が高いのは鬼月雛であろうが……彼女はこんな手法を使う手合いではない。となれば彼女を押す派閥の誰かが独断で？いや、今でこそ候補は雛と葵の姉妹の二強であるがそれ以外にもいない事はないのだ。二線の予備候補が貼り付けた可能性は否定出来ないか？ゴリラは姉御様(ないしその派閥)のものと断定しているが……。　　
　
「姫様、申し訳ございません。私の落ち度です」
「えぇ、知ってるわ」
「彼をいじめるな」　
　俺の謝罪を当然のように認めるゴリラ姫。いや、確かにそうだけどそこは擁護しよ？
　
「だから安心なさい。私も今の貴方にそこまでの事は求めてないわ。隠行術の見抜き方の基本くらいは教えてあげるわ。無論、二度目はないけれど」
　
　くすくすくす、と再度楽しげな、そして加虐的な笑みを浮かべる。つまり、教えて次失敗したら火達磨になるのは俺の方だと。成る程お優しい姫様な事だ。畜生め！
　
「……感謝致します、姫様」
　
　まぁ、心の中なら兎も角、直接口で皮肉を言う程俺も子供ではないので心の籠らない形式的な謝意だけは示しておく。下人衆は他の衆と違って消耗前提だからこの手の技術を学ぶ機会が少なく情報の統制も厳しい。こういう風にお上に取り入ってチャンスを掴まなければどうしようもない。その意味では気紛れやお遊びとは言え才能で遥かに格上のゴリラ姫の指導は俺にとっては金同然なくらいに貴重だった。
　
「構わないわ。それよりも……ねぇ、貴方仮面はどうしたのかしら？」
　
　そこでゴリラ姫は漸く気付いたように俺が仮面をつけていない事実について尋ねた。
　
「先日の任務の際に喪失しました。新しいものを支給して貰う積もりです」
「あら、そうなの。……そうだ」
　
　その声と共に俺は影の動きからゴリラ姫が座り込んだ事に気付いた。そして次の瞬間視界に何かが現れて……。
　
「えっ……？」
　
　次の瞬間、目の前で開いた扇。桜模様の美しいそれが視界に広がり、くいっとそのまま扇によって下げていた頭を上へと上げさせられる。
　
　
【挿絵表示】
　
　
「そうそう、そういえばそんな顔だったかしら？ある意味懐かしい顔ではあるわね？普段仮面ばかりつけているから素顔を忘れてしまうわ」
「嘘つき、ずっとみてる癖に」　
　扇によって首を動かされた俺の視線の先には商人が物の良し悪しを吟味するような目で此方を見やるゴリラ姫の顔がアップで鎮座していた。
　
　ショート……よりは若干長く、少しウェーブしたような桜色の髪に長い睫毛、風呂上がりのために火照って温みを残す白い肌は香油を塗った後らしく艶がある。薄く笑みを浮かべる妖しげな口元、そして鮮やかで、しかし何処かほの暗さの漂う桃色の瞳は細く半開きになっていて何処か妖艶で、そして如何にも意地が悪そうだった。風呂で香か何かをしていたのか鼻腔を甘い花の匂いが擽る。
　
　まぁ、このゴリラは頭可笑しいけどイラストレーターのお陰で顔の作りは良かったし、もう何年も見ているから今更その美貌に反応する事はない。……いやけど流石に風呂上がりの肩や鎖骨、ましてや先は扇で見えないにしろたわわの上方が見える状況なのは内心少し動揺したが。というかこの谷間……CどころかDはあるな。しかもまだこれから成長期とかマジかよ。
　
「あら、意外と反応はないのね？」
「下人としては当然の事です。僭越ながらどのような反応を望んでいるのか伺っても？」
　
　俺は淡々とした態度を装い尋ねる。そもそもお前の裸体ならゲームのスチール画で何度も見たし、何なら餓鬼の頃に逃げながら水浴びや下の世話までしてやったので今更である。
　
「そうね。私の柔肌をこんなに見れるなんて一生に一度あるかないかの幸運なのだから、血涙でも流して号泣でもするのかと思っていたわ」
「血涙は難しいでしょうが号泣ならば致せますが、やりましょうか？」
「冗談でしょう？言われたからやるなんて見ていて面白くもないわ。いいわ、結構。下がって風呂に入りなさい」
　
　扇を俺の顎から離してぱしゃりと閉じるゴリラ姫。同時にくるりと体を回して羽織だけ着た背中を向く。俺は膝をつき再度頭を下げてその命に従う……前に質問をする。　
　
「もう一つ、非礼ながらお尋ねしますが宜しいでしょうか？」
「あら、何かしら？」
　
　既に内容を察したように背を向けて愉快そうに顔だけ振り向いて笑みを浮かべるゴリラ様。うわ、腹立つ。
　
「残念ながら下人衆の浴場は夕暮れ頃に開きます。それまで湯浴みをするのは困難かと」
「それくらいの事は知っているわ。私は不可能な命令はしないから安心していいわよ？」
「では……」
「丁度使ったお湯ならあるから、それを利用しなさいな。残り湯なら誰からも文句はないわ」
　
　おい、待て。それどういう意味だ。凄い嫌な予感するんだが……。
　
「姫様、それはどういう……」
「香を焚いていたし、入浴剤も淹れてるから匂いは強いかも知れないけれどまぁ今のその臭いよりはマシでしょうよ」
　
　おい、そうじゃねぇ。待て、マジ？それバレたら洒落にならなくない？
　
「元々人避けの呪いはしてあるから気にせず、ちゃんとその臭いを落としなさい。流石にその臭いで控えられたら堪らないから。次同じ臭いがしていたら……どうなるかしらね？」
　
　そのお言葉に冷や汗を浮かべながら恭しく頭を下げた俺は、そのままの状態で心底意地悪な笑みを浮かべているパワー系ゴリラの表情を実にありありと思い起こす事が出来た……。
　
　
　
　
　
　前回触れたが鬼月家の屋敷は特に理究衆による長年に渡る実験と研究の結果構築された技術により人工的に「迷い家」と化している。おおよそ外から見れば都の大貴族の邸宅に近い広さがありそれだけでも広大だが、実際その内部は半分異界化しておりその面積は数倍にまで引き伸ばされている。
　
　屋敷は寝殿造りを基本としており、可能な限り左右対照に、内部には幾つもの庭園があり、農園すらある。
　
　中央の寝殿が当主が住まい、次いで北に渡殿をもって北対が設けられている。この北対は年増で若作りな拗らせババアの部屋だ。
　
　中央の寝殿から東西に其々東対、西対が伸びるがこれは前者が姉御様、後者がゴリラの邸宅だ。更に北対から北と東西に伸びる対屋があるがこれら三つの館は親類等一族のその他の者達が住まう場所だ。一族直系が一人で住む館と同様の面積に複数人が住まうとは言え、そもそも館自体がデカイのでその点は余り気にはならないだろう。というか一人で屋敷一つ独占している四人が可笑しいだけだ。
　
　これ等が館の本体、そこに炊事所に馬屋、倉庫、井戸等々が周囲に設けられ、更に使用人たる雑人の住まいたる雑舎がある。これ等が一族の生活の場だ。
　
　築地で仕切られて、その周辺に私人ではなく退魔士としての鬼月家一族の管理する施設が軒を連ねることになる。雑人達はあくまでも生活のための使用人であり退魔の知識なぞ一切ない。築地を挟んで隠行衆、薬師衆、呪具士衆、理究衆、癒術衆、そして下人衆の館があり、彼らのために必要な各種の研究所や生活施設、教練所等がある。
　
　西対に設けられた浴場で温い残り湯で汚れを落とした後、下人にしては不相応な香りを醸し出しながら下人衆の館……正確にはその頭の詰める別邸に顔を出した。此度の任の報告と喪失した物品の再支給を申請するためだ。
　
「話は既に綾香や理究衆の派遣班から聞いている。幸運が重なったとは言え大妖相手と考えれば大金星と言えるだろうね。下人衆の頭目として私も鼻が高いよ」
　
　畳が敷かれた書斎で執務をしていた男は筆を止めて頭を上げる。一見すれば人当たりの良い笑みではあるがその奥底は今一つ見通せない。
　
　鬼月思水は鬼月家下人衆頭、原作ゲームスタートの時点で三十代半ばの短く切り揃えられた薄い金髪に右側の瞳は藍色、左側の瞳は紅色の光を湛える所謂オッドアイの持ち主だ。
　
　虹彩異色症……別にそれは単なるキャラビジュアルの見栄えだけで付与された属性ではない。寧ろそれは彼の持つ異能の証明であった。
　
　霊力を持つ事で術式を扱える人間の中で、特に極稀に発生する特殊かつ固有、そして先天的な能力が「異能」だ。
　
　眼球を出力媒体にして発動させる瞳術を全自動かつ単独目的に特化させた「異能」は特に「魔眼」と呼ばれる。鬼月思水の「魔眼」の場合、更に左右で別の特性を保持している点で特異だった。
　
　「拘束」と「歪曲」、前者は催眠と似ているが相手を金縛りにし、後者の場合は超能力で言うところのテレキネシスに似て対象に力学的な影響を与える。
　
　この組み合わせは凶悪だ。それこそ最悪「視た」だけで対象の動きを封じ、その首を捻じ切ってしまう事すら出来るのだから。無論、相手の妖力や能力次第では無力化される可能性もあるのだが多くの場合は初見殺しになる。
　
　しかも「魔眼」を無力化しても素の霊力、それらを活用した術式、杖を使った杖術の技量も一流と来ている。実際ゲーム終盤では正面での戦闘では人間も妖も歯が立たず、妖側はメタりまくった嵌め殺しで漸く殺害する事が出来た程だ。「今現在」の鬼月家において最強格の一人と言っても良い。そして……かつて次期当主の最有力候補でもあった。
　
　長女雛、次女葵、双方の霊力の開花や「異能」の発現の後、彼は自主的に当主候補の座を降りた。原作スタートの時点でも尚二人よりもその実力は上であるが将来的に再従姉妹に当たる二人が自身を凌ぐと彼は考えたらしい。それが鬼月家全体の繁栄に繋がると。
　
　……実際姉妹の上の方は首捻切られても直ぐ復活するし、下の方は単純な霊力による身体強化だけで拘束も首捻りも無力化してくるからね、仕方ないね。まぁ「魔眼」無力化してもゲームスタートの時期ではまだ素の技量で圧倒されるんだけど。
　
(何よりも……こいつは隙を見せられない性格だからな)
　
　ゲーム内における鬼月思水は決して残虐ではないし残酷ではないが、一族全体を冷徹に考え、そのためならば犠牲を厭わない人物だった。故にルート次第では主人公と協力するし、逆に徹底的に対立する事もあった。そして対立する際の容赦のなさ、手段の選ばなさは外道と言えた。要注意、ではないにしろ俺の立場を考えれば迂闊な事は口に出来ない相手だった。
　
「『蜃』……それも小ぶりで大妖化したばかりの個体だったらしいね。しかも手負い……他の妖との縄張り争いに負けてあの山林に流れ着いた可能性はあるかな」
　
　思水は死骸を回収して解析した理究衆からの検分書だと思われる巻物を開いて確認するように内容を語っていく。
　
「触手が複数本切断、致命傷は殻に出来ていた陥没部に刃物を捩じ込み内臓への致命的な損傷が与えられた事、か」
　
　ふむ、と思水はそこまで口にした後俺を見る。
　
「こういっては何だが、下人衆に支給される装備では大妖の外皮を傷つけるのは不可能とは言わずとも困難だ。仮令手負いだとしてもね」
「葵姫様から賜りました短刀により、先日の任を達成出来ました次第で御座います」
　
　俺は彼が質問したい内容を予測して先手を打って答える。内容自体は事実であるし、何よりも先に答える事で此方が従順である事を暗に示す事にもなる。鬼月思水は現状明確な敵ではないが敵に回った際の厄介さは馬鹿に出来ない。故に彼からの印象を悪化させる訳にはいかなかった。
　
「……葵姫から下賜される事自体は咎めないよ。但し報告は欲しかったね。君達の教育と監督は私の仕事だ」
「彼をいじめるな」　
　監視と管理の間違いだろう？と内心で吐き捨てるが口にはしない。鬼月家が所有する衆のうち、最も構成員が多く、最も消耗が激しく、その待遇の劣悪さから最も反逆の可能性が高いのが下人衆だ。(洗脳)教育や呪い、情報統制で逃亡や反乱抑止に努めているが完全に安心出来る訳ではない。思水程の実力者が他の衆よりも一つ下に見られている下人衆の頭であるのはいざ反乱が起きた時には一人でそれを鎮圧出来る実力があるためだ。
　
「申し訳御座いません。何分姫様の御要望でありましたので」
　
　嘘ではないが事実ではない。下賜の際、俺の辞退をゴリラ様は拒否したし取り上げられるのは許可しないとは言われたが報告するなとまでは言われなかった。とは言え、俺からしたら下手に注目されたくなかったので知られずに済むのなら知られたくはなかったので報告しなかった。まぁ、あの気紛れの癖に頭の回転が速い姫様の事だ。後で思水が裏取りの質問をしても適当に話を合わせてはくれるだろう。というかしてくれないと困る。
　
「成る程。……宜しい、では私から姫には御伝えしておこう。気紛れに贔屓するのは構わないが管理の都合がある以上話は通して欲しいからね」
　
　つまりは今後は下人が勝手に物を隠し持ったりしないように釘を刺しておく、という事である。物は言い様だと言う事が良く分かる。
　
「さて、問題もあったし運もあるがそれでも功績は功績だ。たかが下人の立場でも此度の成果は正当に評価すべき案件だ」
　
　鞭の後は飴を忘れない、それが鬼月思水という人間だという事をこの言葉は証明していた。同時に俺の事を只の一下人として悪い意味で軽視していない事も。
　
(俺は出自が微妙に他の下人とは違うからな……その点でも警戒している訳か)
　
　元々姉御様の世話役からの下人落ちという事で内心何考えているのか怪しいとでも考えているのだろう。故に不満を解消するための飴を見せつけ、同時に俺の反応からその思考を探ろうとしている……といった所か。
　
「前々回の任の失敗で我々下人衆は相応の損失を被った。元々人の入れ替わりが激しい仕事ではあるがあれは痛い損失だった。お陰様で今回君には暫定的に班長を務めて貰っていたが……これを機に正式に班の指揮権を付与したいと考えている。当然ながら待遇の向上も付随する事になる」
　
　下人の班長、それはある種妥当であり、また与えても惜しくない飴だった。可能な限り反乱や共謀阻止のため下人衆は固定した部隊は持たない。必要に応じて班長の権限を持つ者に班員を預ける方式で、普段から積極的な交流は上下ではないし、横の繋がりも入れ替わりが激しいのでそこまで深くはない。ましてや班より上の位階はなく、何より班長は雑魚寝する下っぱとは違い個室が与えられる。そして孤立させられる。部下と何かを計画するのは困難だ。全くこの組織を作った鬼月家の先祖は性格が本当に悪い。
　
「慎んで拝命致します」
　
　……とは言え、そんな事は元より設定集から知ってるから想定済みだし、そんな甘い手段で下人の立場から逃げ出せるなんて端から思っていない。故に俺は感情を殺し、その任命を素直に受け入れる事が出来た。
　
(そうだ。機会が来るのを待て。今は未知数過ぎる。確実に逃げ出すのは原作イベントが来てからだ……)
　
　正確に言えば下人衆、あるいは鬼月家ごと全滅するか明らかに全滅したであろうバッドエンドルートなんて割とゴロゴロあったのでその手のルートフラグだけはへし折り逃亡出来るルートに主人公を誘導しなければならない。困難ではあるし、そもそも原作ゲームとは既に状況が部分的に変わってしまったりもしているが……まだ大筋の流れを辿る事は可能である筈だ。そしてそのイベントに乗じて……。
　
「っ……！！」
　
　俺はそこまで考えて、正面からずっと俺を見つめていた下人衆頭の視線に気付いて心の中を閉ざし、無心を装う。
　
「……そうだ。支給品だったか。武器や衣服については呪具士衆の所に伝えるといい。私が既に話を通している」

　
　そこまでいって懐からすっと何かを取り出して俺に差し出した。
　
　……能面だった。下っぱの頃につけていた小面ではなく翁を表す能面。班長を表すものだった。
　
　俺は深々と頭を下げて能面を受け取る。能面を手に取る直前、差し出し手は意味深な笑みを浮かべる。
　
「今後とも励む事だ。君が下人としての分をわきまえ、鬼月の家に忠誠を誓い、誠心誠意職務に精励する限りにおいて私は君の味方だよ」
「………」　
　恐らくは警告であったその言葉に対して俺は首筋に冷たいものを感じ取り冷や汗を流す。下手な事を口にすれば間違いなく俺の首は黒髭危機一髪することになるだろう。
　
「……承知しております」
　
　俺は短くそう答える。暫しの間部屋を満たす霊力の奔流による重圧……それが収まるまでに十秒程の時間を要した。
　
「……早く能面を取りなさい。私も仕事が詰まっているのだからね」
　
　濃厚な霊力の圧力が完全に静まり返ったと共に紡がれる言葉。俺は手の震えを必死に止めながら無言のままに、そして若干急ぎながら能面を顔に嵌める。血の気の引いた死人のような顔を余り見せたくはなかったから。
　
「では、下がりなさい」
「はっ」
　
　下人衆頭の微笑みながらの命令に完全に感情を殺しきった口調で俺は答え、踵を返す。
　
(糞ったれ！！こんな所にいつまでもいられるか！！いつ殺されるか分かったものじゃない……！！)
「大丈夫。貴方はずっと一緒だから」　
　俺は心拍数が急上昇しているのを自覚していた。緊張と恐怖から足が笑いそうになるのを押し止めて努めて平静を、そして下人らしく感情を隠して避難しようとする。
　
　しかし、ある意味で俺にとっての最悪の知らせはこれからの報告が始まりであったかも知れない。彼は俺の背中を見つめ、思い出したようにこう言ったのだ。
　
「あぁ、そうだった。正式な通達は後でするけれど今伝えておこう。伴部君、君には次の上洛の際に同行してもらう事になっている。身を引き締め職務に精励して欲しい」
「………はい？」
「………」　
　鬼月思水の無慈悲にしていきなりの爆弾発言に俺は思わず演技を忘れそんな間抜けな返答をしていた。何せ、彼からの命令は余りにタイミングが悪すぎた内容であったからだ。
　
　……そう。それは最悪の時期の最悪な場所での最悪の任務であった。
　
　何せ時節は狐璃白綺……「闇夜の蛍」の攻略キャラの一人にして、作中でも一、二を争う畜生キャラ……彼女のゲーム前日譚が都で始まる時期であったのだから……。



# 第二章　安全地帯がゲームイベントで消失する事って希にあるよねって件

# 第九話　狐の肉は食べられない

　狐・狸・猫と言えば前世においても変化の術や妖術を扱う獣として言い伝えが残る存在である。化け狸とか化け猫と言ったものだ。
　
　この世界においてもそれは変わらず、霊力のある人間、あるいは妖力を持つ妖の肉を食べた事で知恵と妖力を得た化け狐の事を特に妖狐と呼ぶ。
　
　特に扶桑国を含む東方では千年かけて力を蓄え続けた狐の凶妖は天狐と呼称されて恐れられているが、これは大陸で一時期天狐の凶妖達が立て続けに現れて権謀術数によって当時最大の人類圏を構成していた大陸王朝を崩壊させる悪行を仕出かして見せた事に由来する。彼らないし彼女らは小妖の頃から知能が他の化物より高く、それ故に生き残り易いので強大な化物への開花が容易である。また人間の世界の事情にも明るいため狡猾な策を弄するのが得意でもあった。その事もあって朝廷は大陸での惨劇から化け狐を積極的に狩る事を奨励していた。
　
　無論、朝廷が積極的に奨励しているという事は、その分彼ら彼女らの朝廷に対する憎悪も激しい訳で……。
　
　故に今正に月下の空で一匹の化け狐が圧倒的な悪意と敵意を持って都を見下ろす事も当然と言えば当然の事であったのかも知れない。
　
　千数百年の歴史を持ち、東方のこの扶桑国において「人間」という種の中枢部として機能してきた都はその土地の豊かさと強力な霊脈により人間だけでなく過去数々の妖達の侵攻の、そして「餌場」の対象にもなってきた場所でもある。
　
　ある時代には死霊の大軍が死の河となって押し寄せ、ある時代には四凶と称される凶悪な妖の支配を受けた。またある時代には地を呑み込む大蛇がその地を目指し途上の村や街を踏み潰しながら東進し、百鬼夜行が攻め寄せた際には帝の号令の下に国軍と民草が協力して籠城に成功して見せた。
　
　……そしておおよそ本能と欲望に忠実であるが故に我が強く、本来ならば協力しえない筈の化物共を纏め上げ、組織化して見せた最強の力と最凶の知性を有した妖「空亡」が引き起こしたこの国最大の動乱『人妖大乱』の際にはその土地の重要性から再三に渡る大攻防戦の舞台となり、都の内も外も地面を埋め尽くさんばかりの人と妖の死骸に満ち満ちた地獄と化した。
　
　そしてそれらの時代を経ても尚、人間はこの地を押さえ続けた。今や数十万という民衆が暮らし、文字通り扶桑国の中枢となるのが都である。……逆説的に言えばこの都を落としてしまえばこの国はそれだけで滅ぶ。そして強大な霊脈を手に入れる事で妖達は凶妖の更に次の段階に至るだろう。そう、歴史的に数体しか記録されておらず、それも事実かも判然としない神話上の存在に……。
　
「故にこれだけの大軍を拵えたのじゃ。忌々しい人間共の虚飾の街を滅ぼし、より高みを目指すためにの」
　
　尊大な態度で妖狐は……九つの銀色に輝く尾を持ち、特徴的な獣耳を頭に生やした人影はくくく、と嘲笑う。彼女の背後には気づけば幾千という怪物の大軍が控えていた。彼女が数十年の時をかけて国中を放浪して、増やし、鍛えた怪異の大軍勢。実際、既に幾つかの小さな街にて、弱小とは言え数家の退魔の家を根絶やしにしたその軍勢の実力は嘘ではない。
　
「さて、いくとしようかの。貴様ら、進め。逃げる者も、逆らう者も、抗う者も、皆平等に食い荒らし、喰らい尽くすが良い」
　
　そう妖狐の自信は嘘ではない。実際に街や退魔の家を滅ぼすのは簡単な事ではないのだから。その軍勢はそこらの大名や退魔士の家が総力を挙げて討伐に打って出ても容易に打倒出来るものではない。
　
　だからこそ、凶妖にまで至って百年もない若造たる妖狐の思い上がりはある意味で仕方ないものであり……同時に彼女は自身の世間知らずの罪に対してその身を以って報いを受ける事となった。
　
「なっ………？」
　
　次の瞬間、彼女の背後で生じる紅蓮の炎の渦に千を越える妖――その多くが中妖であり、大妖すら十体以上含まれていた――が焼き焦げその大半が燃え尽きて消え去り、運良く燃えきらなかった幾体かは火達磨になった身体で地上へと落下していく……。
　
「あれは……龍、か？」
　
　振り返って自分が長い時間をかけて拵えた妖の大軍を半分近く凪ぎ払った存在を唖然と見つめる妖狐。同時に圧倒的な格の違いにも気付かされる。
　
　とぐろを巻いた神龍……その頭に居座る陰陽師は酒の入った瓢箪を呷ってから加虐的な笑みを浮かべて使い魔に命じる。
　
「ほれもう一発だ。やれ、白蓮」
　
　応えるようにけたたましい咆哮が放たれる。同時に撃ち出されるのは灼熱の吐息。化物達の厚い甲殻も、難燃性の毛皮も、妖力の防壁すら無視して妖達は瞬時に焼き払われ、炭化する。あらゆる防御を無効にして焼却するそれは限りなく概念攻撃に近い位階にまで昇華した業火だった。　
　
「ぐっ……馬鹿なっ！？こんな……たった、たった二回の攻撃で妾の下僕共が……！？」
　
　妖術で炎を逃れた妖狐の影は信じられないとばかりに罵倒の言葉を叫ぶ。それは圧倒的な理不尽への怒りであり、彼女は認めないであろうが恐怖からその声は震えていた。
　
「ふ、ふざけるなっ……！！これだけの軍勢を育てるのにどれだけの……！！」
「どれだけの人間を食べさせたか、か？」
「っ……！！？」
　
　直ぐ背後から響き渡るその声に身を捻り妖狐は手刀を放つ。素手とは言え、凶妖の本気の手刀ともなれば人の首を容易に切断……いや、首といわず上半身が消し飛ぶだろう。実際、背後に立っていた黒装束の「人間」はその身体が両足を除いて吹き飛んだ。
　
　……直ぐに肉片は黒い影となり、霧散した影はたなびきながら集まって当然のように再度人影を作ったが。
　
「幻術か……！？」
「いや、確かにお前さんはその爺を殺したよ。爺の身体が可笑しいだけだから安心しろよ」
　
　わめくように叫ぶ妖狐の耳元で響くのは先程龍に乗っていた男の声。同時に頭に響く衝撃。恐らくは瓢箪で殴り付けられたのだろう、地面に叩きつけられるように妖狐は地面へと突入する。
　
「ガバッっ……！？グ、な、なめるなヨ、人間風情ガっ……！！」
　
　人間ならば頭蓋骨が砕けて中身が飛び出しているだろう衝撃を受けて、さしもの妖狐とは言え脳震盪を起こす。だが次の瞬間ギリギリ人形だった姿は急速に肥大化し……そして咆哮と共に巨大な銀毛の九尾狐が闇夜に現れた。それこそがこの妖の真の姿であった。
　
『オノレがっ！貴様ラ、一人とシて生かしテ帰さんぞ……！！！』
　
　妖狐が怒り狂いながら叫ぶ。強い人間とはこれまでも幾度も戦ってきた。そしてあらゆる手段を、卑怯で卑劣な手段を使ってでも勝利し、敗北者は命乞いすら無視していたぶり、苦しめ、貪り食ってきたのだ。彼女は自らの知恵と力に絶対の自信を持っていた。こいつらも全力の力をもって襲えば……！！
　
「それは此方の台詞です！！」
　
　妖狐の顔面に空中で回し蹴りを食らわせたのは若い巫女であった。溢れんばかりの霊力で強化された脚部による一撃は当然のように妖狐の頭の肉を裂き、その骨に罅が刻まれ、歯が何本か砕け散る。一瞬意識を失った化物は、次の瞬間には耐えきれない程の激痛に苦しむ事になる。
　
『ガバッ……！！？』
　
　盛大に吐血しながら落下する妖狐。重力に従いながら落下していく「彼女」に、しかし都を守護する退魔の専門家達は容赦する積もりは一切なかった。四方から止めの一撃を喰らわせようと襲いかかる人影……。
　
『グッ……！！？お、おノレぇがあぁぁぁ！！こんな所で、こんな所で！こんナあっけナク！私ガ死ねルかアァァァッ！！！』
「っ……！？不味い、早く仕止めろ……！！」
　
　全身深い傷だらけになった妖狐は最後の手段を使う。そして、退魔士達は化物が何かを仕出かそうとしている事に気付き、それを阻止しようとする。
　
　退魔士によって切り裂かれる狐の影。それは次の瞬間強力な術式によって燃え上がり、次いで突如発生した雷雲からの雷が直撃、そして更に四方八方から生み出された半透明な結界によって構築された針によって突き刺される。それらはどれもが大妖なら一撃で、凶妖でも下位のものであれば備えなければ無事では済まない代物であった。だが…………。
　
「愚か者がっ！！それは幻だ……！！」
　
　幻術や催眠を専門とする退魔士の一人が違和感に気付き叫ぶ。肉片となった筈の化物の残骸はしかし、次の瞬間霧のように消えていた。それは妖狐が残る力を全力で注いで作り上げた最高傑作の幻術であった。
　
「ちぃ……！！」
　
　ある者は文字通り筋力だけで空中を蹴りあげて、ある者は空中に足場となる結界を作り上げ、ある者は式神を使って、あるいは空中で術式を構築する者、弓矢等の飛び道具で狙いをつける者……各々が各々の方法で彼ら彼女らは妖術を使い幻を作り出して離脱した妖狐を再度、そして確実に仕止めようとした。しかし……。
　
「なっ……！？」
　
　次の瞬間巨大な妖狐は発光した。周囲の者達の視界を覆う程の激しい光……数名がおおよその位置を狙い済まして攻撃を行うが手応えはない。そして、巨大な光は小さな光の粒へと分裂し……それは流星群のように都やその周辺へと落下し始めた。
　
「おのれ、そういう事か……！！」
　
　遠距離攻撃が可能な数名の退魔士が幾つかの光の筋を狙い澄まして撃ち落とす事に成功する。しかし……半分以上の光はそのまま地上へと降り注ぎ……闇夜の中に消えていった。その姿を神妙な、あるいは苦々しげな表情で見つめる退魔士達……。
　
「帝と方々の大臣に連絡を。粋がった化物が死ぬ直前に面倒な置き土産を残してくれたとな」
　
　いつの間にか現れる黒装束の男が退魔士達に命じていく。そして化物殺しの専門家達はその命令に対してその姿を消し去る事で肯定した。
　
「………」
　
　黒装束は一人青い暗闇に幻想的に浮かび上がる満月の姿に嘆息する。よもや「あの程度」の化物相手にこのような失態を犯すとは。大乱の頃であればあり得なかった失敗だ。やはり満月の夜は血が滾り馬鹿になってしまう。しかも妖共がでしゃばるのも大概この時期なのだから始末に負えない。
　
「……せめて彼女が戻ってくれればな」
　
　黒装束の影は怪我と年を理由に宮仕えを退いたかつての戦友を思い再度嘆息する。刹那、そして黒い影は己が勤めのためにその姿を霧のように消していた……。
　
　
　
　
　上洛……原作ゲーム「闇夜の蛍」ではゲームの進行のある時期までに規定の水準まで能力値を向上させる事で上洛に同行する事が出来る。
　
　この作品の舞台たる扶桑国は都を中核とした中央を帝と公家を中心とした朝廷が統治し、地方の統治は世俗を中心に治める大名と妖等の超常現象に対処する退魔士一族の二重権力で支配されている。
　
　上洛は朝廷が大名や退魔士一族に対して課す義務の一つである。三年に一度上洛した彼らは半年間内裏への参勤と都の守護を命じられる事になる。
　
　鬼月家もまた定期的に一族からの代表と手勢を率いて入洛しており、ゲーム中盤でこの上洛予定が来る事になっており、この際の主人公のステータスや友好関係、好感度によって上洛に同行するか否か、誰が上洛して留守にするか留まるかが変わり、それによってストーリーが大きく分岐する。おう、姉妹の仲良くなった方が上洛して留守中にもう片方との好感度をカンストさせたら凄え修羅場が見れるぜ……？(白目)
　
(つまり、今回の上洛は原作スタートの丁度二年半前か……)
　
　上洛が三年に一度、主人公が鬼月家に引き取られてから上洛イベント開始まで半年である事を思えばゲームスタートまでの残り時間は明らかだ。
　
　……とは言え、生きる上での仕方ない行動であったにしろ俺のせいで既に僅かながらとは言え原作から初期設定や状況が乖離している。このままゲームが素直にスタートするかは分からないし、スタートしたとしても殆んどがバッドエンドなルートをどう回避するか、あるいは利用して逃げるかが問題だ。上手く服従と監視の呪いから解放されても場合によってはこの国自体がぐちゃぐちゃになりかねない。本当このゲームの難易度畜生だなおい。
　
「伴部、人の話を聞いているのかしら？」
「え？な、何用で御座いましょうか……？」
　
　突然かけられた声に俺は我に返り、能面越しに声の主に視線を向ける。
　
　部屋の隅で膝をついて控える俺の視界に映りこむのは畳の敷かれた広々とした部屋……その上座で正座する少女の直ぐ手元には和琴が鎮座していた。その弦に触れていた手を離して膝の上に乗せる桃色の少女は嗜虐的な笑みを浮かべた。
　
「あら、人が折角演奏をしているのに他の事を考えているなんて贅沢な事ね？班の長になってから高慢になったように見えるわよ」
「いえ、決してそのような事は。都での懸念事項等について愚考していただけの由で御座います」
　
　少女はくすりとした、それでいて小鳥の囀りのような声で毒づき、俺はそれに対して当然のような内容を含めて謝罪の意を伝える。
　
　牛車(迷い家化済み)三両、その他に荷運び等の馬車が三両、退魔士は代表含み四人、彼らを世話する雑人は一〇名同行する。そして隠行衆が五名、下人一二名、薬師衆等その他衆六名、臨時雇いの人足が三〇名余り……数だけで見れば下位の大名に匹敵する規模の隊列は霊力や異能持ちが多い事もあり、妖達にとってはご馳走だ。整備されているとは言え、特に山道は未だに妖が現れて商人や旅人を襲う。山賊だっているだろう。
　
「あらあら、たかが一下人の班長如きがそのような事を良く心配するものね？やはり貴方傲慢になっているわよ。所詮は下人風情が私や叔父様を差し置いてよりマシな事を出来る訳ないでしょうに」
　
　クスクスクス、と口元を和服の袖で隠しながら上品でいて、明らかに加虐的な嘲笑を浮かべる。
　
　実際問題、俺の実力は所詮は下人である。目の前の年下の少女は当然として今回の代表たるあのデブい叔父相手でも戦う事があれば一ミリも勝機はない。そんな彼らが後手に回る内容を俺如きがどう出来ようか？そうでなくても凶妖でも出てこない限りは同行する退魔士によって道中襲ってくる化物なぞ即殺されている。お陰様で下人の班長たる俺は仕事もせずにゴリラ姫の護衛役兼お喋り相手兼琴の演奏の聴き手でいられる訳だ。
　
　尤も、それも都に入るまでの事ではあるが。この時期の都に訪れるなんて婉曲的な自殺行為だぞ……？
　
(いや、どうにか出来なきゃ死ぬだけなんだけどな？)
　
　原作ゲームや外伝の漫画・小説等の媒体に基づけば、今回の上洛のタイミングは非常に不味い。正確にはゴリラ様やデブは強いので大丈夫だろうが下手すれば俺は巻き添えで死にかねない。そして何より問題なのはそんな魔境であると理解していても、あの書き下ろし小説を読んでしまえば都に入る以上は何かしなければ後味が悪すぎる事だ。
　
(問題は俺に自由な時間があるか、あったとしてどうすれば良いか、か……)
　
　アイテム屋佳世ちゃん両親の脳味噌プリン案件やら新街の孤児院で起こる踊り食いパーティーを知っている以上は無視するには罪悪感が強すぎるし、それ以上にストーリー上困る。ないならない方が良い案件ばかりだ。
　
　そうでなくてもあの女狐のゲーム本編での糞具合は鬼月家と良い勝負である。碧子も大概だがあっちは一応本編の範囲内ならヘイトは少ない……しかし糞女狐の外道さはゲーム販売時から既にヘイトの対象だった。性格が腐りきった悪女だった。一応少しだけ、本当に少しだけ擁護的な設定もあったがそれでは誤魔化しきれないくらいには畜生だ。殺せる時ならば(可能性が低くても)やってしまった方が良いかも知れないと考えてしまう。
　
　実際は、そう軽いノリで渡れる橋ではないのだがね……。
　
「あら、やっぱり何か別の事考えているわね？」
「姫様、その………」
「言い訳は良いわ。幾ら誤魔化そうとしても無駄よ。能面越しでも、仕草だけでも底の浅い貴方の思考くらいは想定出来るわ。随分と上の空のようね。呆れたものね。都行きならもっとそわそわしていても良いでしょうに、寧ろ……これは陰鬱なのかしら？」
　
　何処か奇妙そうな表情を浮かべるゴリラ姫。まぁ、流石に都での生活にわくわくする事はあっても陰鬱になるものは珍しいだろう。人妖大乱の時代なら兎も角、この時代都程安全な場所は他にない。
　
「随分と気が滅入っているようね？私の子守りがそんなに面倒臭いのかしら？」
「いえ、そのような事はありませぬ」
「では何で深刻そうなのかしら？」
「それは……」
　
　俺は特段頭が良い訳ではない。事前に想定と対策はするが、その想定から外れた時に咄嗟に最善の行動を出来る程の機転はなかった。故に俺は数秒程沈黙する。
　
「………」
「そう、そのまま全て話せない類いのものなのね？」
　
　俺の僅かな沈黙に、しかしその意味を的確に突いてゴリラ姫は呟く。ゴリラは森の賢者だからね、仕方ないね。
　
「いえ、断じて姫様に対して秘め事等は……」
「言い訳もお世辞も結構よ。そういうのはいつも散々見てきているから」
　
　はぁ、と詰まらなそうな溜め息を吐き出して指を振るう。室内の端に置かれていた脇息が宙を浮きながら引き寄せられて、丁度彼女の座る場所から見てフィットする位置に着陸する。そのまま肘を脇息に乗せて扇を扇ぐ少女……。
　
「貴方に教養がないのは知っているけれど、馬鹿じゃない事くらいは分かっているわ。口にしたくないという事は理由があるのでしょうね？」
「恐れながら姫様、鬼月家と姫様の御ためにも熟慮している事がある次第です。ですがこの場では断定する事が出来ぬ事なれば何卒御容赦をして頂きたく存じます」
　
　俺は恭しく頭を下げて嘆願する。ここに来ては嘘は言えない。言ったらゴリラは不快になるだろうし、退魔士の六感は馬鹿に出来ない。僅かな違和感から此方の嘘や誤魔化しを見抜きかねない。ましてやゴリラ相手ともなれば……。
　
　だからこそ嘘は言わない。あの女狐を好きにさせて、強化させてやっても鬼月家にもゴリラにも一寸の得もないのだ。特にゴリラ様、あんたのためだ。御執心になる主人公君奪われたくないでしょ？
　
「……そう」
　
　俺の言葉に一瞬だけ不満を滲ませた返事を呟き、次いで言葉を続けるゴリラ姫。
　
「それで？そんな確証もなければ説得性も皆無な要望を私に言って、何がお望みなのかしら？」
「職務についてはお役目なれば精進致します。その上で余暇について多少の自由を頂きたいと存じます」
　
　流石に起きてから寝るまで、それも半年間ずっと働き続けるのは無理だという事くらいは鬼月家も理解はしているので休暇や休憩は多少はある。問題はその時間とて完全に自由ではない事、少ない自由もたかが下人が動き回ったらそれだけで不審と警戒を抱かせる事である。彼女に求めるのはその黙認とフォローだった。
　
「下人風情が随分と思いきった要求だこと。私がそれを認めると思って？」
　
　意地悪するような口調で囁く葵姫。しかしながら、彼女はゴリラと言われてはいても賢い。彼女自身俺の言葉に少なくとも嘘はない事は理解している筈。そしてたかが下人一人何を企もうともいつでも好きに処理出来る。何よりも才能に溢れ過ぎるがために暇をもて余しているゴリラがこの未知の提案に興味を示さない筈もない事を俺は知っていた。
　
　……そして、賭けは恐らくギリギリで俺が勝った。
　
「終わった後、何か面白いものでも寄越しなさい。分かったかしら？」
　
　その言葉に聞き覚えがあった。ゲーム内で主人公が彼女に協力を仰いだ時、それを承諾する代わりに彼女が出した条件に同じ台詞があった。
　
「御意に」
　
　俺は再度深々と、感謝を込めて頭を下げた。消極的かつ面倒な条件が付加されたとは言え、彼女の受け入れた要望のお陰で少なくない命が救われ、原作主人公の幾つかのバッドエンドが回避され、何よりも俺の生存率が上がったのだから……。
　
「姫様、到着致しました。今から入門の準備に入ります」
　
　俺が謝意を示した時、丁度牛車の簾を上げて雑人が報告する。俺は能面越しに目配せすればゴリラは肩を竦めてから扇子を振ってそれを認可した。
　
　一礼の後、俺は牛車の簾から外へと降りる。そしてそれが視界に映りこんだ。
　
　それは荘厳な城門だった。青々しく、秋になれば黄金色に染まるであろう豊かな田園を区切るように都正面に建てられた木製の大門。多くの牛車や馬車、人足等がその門へと長大な列を為して並び、都の近衛兵がそれを監督していた。羅城門……それ自体が幾重もの防護術式が付加され要塞化された城門である。
　
　人だかりが海を割るように別れていく。鬼月家の牛車と人の列はそれを当然のように享受して門へと向かう。名家たる退魔士一族が商人や出稼ぎ農民と共に門に並ぶなぞ有り得ない。俺もまた牛車の傍らで護衛として控えながらその列に続く。
　
「……さて、来てしまった以上はやるしかないな」
　
　俺は腹を括って覚悟を決める。危険ではあるが……その分のリターンが期待出来る以上はやるしかない。
　
　脳内で時系列を整理していき、まず最優先すべき事を俺は導き出す。
　
　この都で真っ先に行うべき事は分かっている。それは即ち忌々しいド畜生女狐の復活と強化を阻止する事である。即ち……新街の外れに存在する孤児院での踊り食い、そして院長たる元陰陽寮頭吾妻雲雀が人質を取られるという卑怯な手段によって無抵抗のまま食い殺される事を阻止する事だった。



# 第一〇話　セカンドライフは計画的に

　『人妖大乱』……それは少なくとも東方の国々にとって大陸王朝が崩壊したのと並ぶ悪夢とも言うべき動乱であった。
　
　数百、数千の群れを率いるのは、ある程度の力を得た大妖や凶妖ならば不思議ではない。
　
　だがそれが十数万、いや数十万となればどうか？ましてやそれが人間の軍勢の如く指揮序列を持ち、統制され、明確な戦略の下に攻め寄せてくればどうか？
　
　ましてや「空亡」は高い知能を有しており、人間の社会について、その生態について深い理解を持っていた。
　
　「空亡」はその力を以て空を隠し、配下の妖達に命じて農村を荒らし、街道を襲撃する事で人間達の食糧生産・物流を妨害して食糧不足とそれによる夥しい量の餓死を引き起こした。
　
　一方で霊力のある者、技能のある者は四肢を切り捨て、幻術で思考能力を奪い悪名高い「人間牧場」の資源とする一方で、力も技能も持たぬ人間は難民として敢えて放置し、その難民の中に人形に変化した妖、あるいは寄生型の妖を埋め込んだ捕虜を紛れさせて厳重に守られ尚且つ物資の逼迫する都市へと送り込んだ。
　
　また鉱山や工業地帯はどんな小さなものであろうと焼き払い、鉱夫や職人を食い殺す事で人間の兵士達が纏う鎧や武器の生産を妨害した。
　
　そうして追い込み抜いた後、こう宣うのだ。『さぁ人間達よ、全てを差し出すが良い。さすれば我が名において君達に子々孫々飢えの苦しみも、労働の苦痛も、死に怯える恐怖もなく、全てが幸福の内に始まり、そして終わる生を、素晴らしい世界を授ける事を約束しよう』と。そして、その言葉はある意味においては事実であった。………人間の尊厳全てを奪い去る事と引き換えではあったが。
　
　そして救えないのはそんな「空亡」の提案すら獰猛な妖達の中ではかなり「穏健」な内容であった事である。
　
　……おおよそ残虐の限り、そして冷徹かつ合理的な戦略を以て物心両面で人間達を恐怖させ、絶望させ、その一方で悪魔的な甘言をもって「降伏」に追い込もうとした「空亡」の策は幾つかの小国を滅ぼし、あるいは実際に降伏に追い込んだが、逆に大陸王朝が亡き今東方で最大の勢力を築いていた扶桑国に対しては徹底抗戦の意志を固めさせた。多くの妖達はその選択を嘲笑した。直ぐにそんなものは消え失せたが。
　
　……化物は人間の悪意と敵意を過小評価していた。扶桑国もまた妖同様に冷酷な戦略をもって、また捕虜とした妖の頭を生きたまま切り開いてその研究を重ね、志願した、あるいは犯罪者や身寄りのない難民や孤児を禁術の生け贄や囮爆弾、人体実験の材料にして新兵器や術式の開発を重ねる事で妖の攻勢に対抗した。
　
　最終的には人間は妖達を超える悪意と敵意によって膨大な犠牲と紙一重の差で大乱に勝利した。
　
　大乱における扶桑国の、そして人間側の(薄氷の上での)勝利はこの東方における人間と妖の勢力バランスを逆転させた。「空亡」自身強大な力を持つ怪異であったし、それに服属していた古く、悪名高い多くの「凶妖」や「大妖」も討伐された。
　
　無論、未だに扶桑国にとって生き残った化物達への対処は国家的な課題であり、容易に手を出せない存在ではあるが……同時に甚大な損害を負った化け物達も容易に人間を襲撃する事が出来なくなったのもまた事実だった。今でも街道の人間を襲ったり、森に分け入る樵や猟師を食い殺すのも、あるいは地方の山村を丸々一つ食い潰すのも珍しくはない。人類の勢力圏は地図上では面であるが実際は一部の地域を除けば限りなく点と線でしかない。それでも一定以上の規模の人里を、街を襲う気概があるのは余程の勢いのある妖か、あるいは身の程知らずの愚か者程度である。
　
　多くの人々……特に都市部において妖がその姿を現さなくなってから、あるいは侵入する前に撃退されるようになってから五百年……それは特に都において妖の恐ろしさの希薄化を促した。そして朝廷は妖を敵視し続けた。結果、都を始めとした都市部において妖に対する敵意は別の存在に向けられる事になった。
　
　それが人と妖の戦乱と生存競争の中で生じた異端児、双方の世界から拒絶された存在……半妖と呼ばれる者達であった。
　
　
　
　
　
　電気がない時代においては蝋燭や提灯、篝火があるとしても人は基本的に日の光と共に目覚め、そしてそれが沈むと共に眠りについていた。
　
　長い茶髪に黄土色の瞳をした若い女性……少なくとも外面は……吾妻雲雀が目覚めたのは寅の四つ時……午前の五時過ぎの事であった。木綿の布団から起き上がれば外から響き渡る烏や鶏の鳴き声が次第に寝ぼけから目覚めた耳元に届いて来た。そのまま朝仕度のために起き上がろうとして彼女はそれに気付く。
　
「ん？……やれやれ、寝相が悪い奴らだな。ほら、服を離しなさい」
　
　そう言って彼女は優しく布団に潜り込んで彼女の服を掴んでいる子供達をあやす。年は皆十歳にはなっていないだろう。決して大きくない部屋の空間を有効活用するために横にも上にも下にも布団を敷いていたのだが……こんなに皆で集まっても狭苦しいだろうに。ましてや今は夏だ。
　
「汗をかいてもいいのか？ほら、皆それぞれの布団で寝なさい」
　
　そう言って彼女は「角」が生えていたり、「羽」が生えていたり、あるいは「獣耳」があったりする寝惚けた幼い子供達を窘めて、それぞれの場所へと寝かし直させる。
　
「いや……おかあさんもいっしょ……ねんねしよ？」
　
　特に駄々を捏ねる幼い子が嫌々と眠たそうにしながら彼女の衣服を掴み、すがり付くように抱き着く。吾妻雲雀はそんな子供に慈愛の笑みを浮かべつつも困ったように言い含める。
　
「よしよし、可愛い子だな。けど私はこれからご飯を作らないといけないんだ。だからな？今日の夜寝る時は添い寝してやるから今は一人で寝られるだろう？」
　
　頭を撫でてあやして、どうにか言いくるめると彼女は漸く朝仕度に入る事が出来る。まず最初に行うのは神棚の水を差し替えて祈りを捧げる事だ。この神棚はこの建物を守るちょっとした結界の要であり、邪気や不幸に対しても多少の効果はある。特に子供の病気を祓うのにはうってつけだ。妖気を浄化し、退ける効果もある。
　
　次いで庭先の畑や家畜小屋の確認、水撒きに餌やり、その後自身の身支度をしてから彼女は頭に生えた「狸耳」とふくよかで丸みのある「尻尾」を幻術で消し去り、街内の井戸へ水汲みに向かったのだった……。
　
　
　
　
「聞きました？話によると昨日……」
「えぇ、だから旧街の方は兵士が巡回してるらしいわ。どうせなら此方にも来てくれたら良いのに」
「暫くは怖くて夜道も歩けないわ。何処か御守り売ってる所でもないかしら……」
「うちの店は夜中が書き入れ時なのよ？困ったわ……」
　
　文字通り早朝の井戸の前で井戸端会議に興じる奥方達はふとその影に気付くとそそくさと距離を取る。
　
「………」
　
　大きな桶を手にした吾妻雲雀がそんな女性達に一礼すれば彼女達もまた誤魔化すような愛想笑いを浮かべる。それが心から友好的なものではないと理解していても彼女はそれについて追及はしなかった。黙々と桶に水を注げばそれを背負い場を立ち去る。
　
「あの人って……確かあそこの孤児院の」
「えぇ、確かそうでしたね」
「悪い人ではないのでしょうけど、この時期と思うと、ねぇ？」
「あんな気味の悪い子供ばかり引き取って……何考えてるのでしょうね？」
「けどあのまま路地裏に住まわれても怖いですし……一ヶ所に纏めてもらった方が………」
　
　
　そんな女性達の会話を彼女は無視してそそくさと家に急ぐ。どうせ何を言っても無意味であるし、寧ろ事が荒れて自分達が住みにくくなるだけだと彼女は理解していたから。
　
　……帰宅と共に家の瓶に汲んできた水を注ぎ込み、その後漸く彼女は朝食の用意に入った。
　
「確か米は……これは今日中に米屋にいかんとならんな」
　
　炊事場で米櫃の中身を見ながら嘆息する吾妻。米櫃の中にあるのは雑穀米である。流石に食べ盛りの子供を十人以上育てているとなると食費も馬鹿にならず白い米を食べさせてやる事も滅多に出来なかった。
　
「はは、職場にいた頃は毎日食べていたのだがな……」
　
　今更ながらあの頃の自分が随分贅沢だったなと思い返す。思えば大乱に動員されていた時ですらも彼女の食事は必ず白い米に一汁三菜が付いていた。貴重な戦力の反逆や消耗を防ぐためだっただろうが……あの頃の補給担当者には頭が上がらない。そして今の自分があの時代よりも遥かに恵まれていながら子供達に白い米も食べさせてやれない事実に情けなくなる。
　
　とは言えいつまでも嘆いてはいられない。雑穀を研いで、釜に入れれば竈に火をつけて蒸していく。同時に葱と細切れにした油揚げの味噌汁を作り、朝収穫した卵を溶いて中に追加する。
　
　夏は茄子と胡瓜の収穫の季節である。前者は少し前に収穫し終えて漬物に、後者は瑞々しく肥えたものが朝収穫出来たので子供でも食べやすいように切ってから味噌をつけて食べる事になる。
　
　凡そ二時間余り、食事の用意が出来てから彼女は子供達を布団から引き摺り出す。少し前まで自分と離れたくないといやいや言っていた子供達はしかし今は布団から出るのを拒絶し、彼女を悪の手先のように罵る。その調子の良さに彼女は辟易しつつも彼ら彼女らの朝仕度を手伝い、漸く辰の五つ時(午前八時)を過ぎた頃合いに全員を卓袱台の前に座らせる事に成功する。
　
「では頂くとしようか？さぁ、手を合わせよう」
　
　にこりと微笑み頂きますの合図をすれば子供達も拙い口調でそれに応じて同じく宣言する。そしてその後は堰を切ったようにがつがつと必死に目の前の朝食を食べていく。吾妻もまたそんな彼ら彼女らの姿を一瞥して小さく、慈愛に満ちた笑みを浮かべると茶碗を手にしてゆっくりと味わうように飯を口に運んでいった。
　
　食事を終えて、年長組は後片付けの手伝いをして、年少組は部屋や庭先で遊ぶ中、吾妻は寺子屋へと出勤するための仕度を始める。神社仏閣の多い門の内側の旧街とは違い、新街は人口こそ旧街に引けは取らないが元は大乱で生じた難民が勝手に居着いて出来た街だ。朝廷は最終的にその存在を認めたものの、無秩序かつ場当たり的に作られた街は各種のインフラが不足しており、その生活水準は旧街に比べれば劣り日雇いや肉体労働者が多く、危険地帯とは言わずとも治安は宜しいとは言えない。
　
　そのために新街の寺子屋は限られているし、教育が出来る程の知識人も珍しい。それ故に元々陰陽寮に勤めていた彼女は重宝されたし、彼女の方もこの仕事は気に入っていた。個々の生徒の親から受けとる授業料は多くはないがその分人数は多い。
　
　そこに自分の貯めた財産を切り崩していけば子供達が大人になるまでの養育費用は十分賄える事を彼女は理解していた。
　
「おかーさまいっちゃうの？」
　
　そう舌足らずの口調で尋ねるのは先程まで庭先で仲間と追いかけっこしていた幼女だった。尤も、ただの幼女に蜥蜴の尻尾は生えていないだろうが。
　
「いつも通り夕方には帰ってくるさ。それまで皆と一緒にお留守番をしてくれるな？お腹が空いたら皆で飯櫃の飯でも食べるといい。ただ食べ過ぎるなよ？今日は帰りに団子でも買ってくるから楽しみにしてくれ」
　
　若干泣きそうな幼女をそう慰め、年長組の子供達に任せると共に家の鍵をかける事や知らない人達についていかない事等を念入りに注意しておく。一応留守の守りに式神を何体か顕現させておくので問題はない筈だが……。
　
　幻術で耳と尻尾を隠した後、そうして子供達に見送られながら吾妻は孤児院を兼ねる自宅から外出した。そしてそのまま舗装もされていない新街の雑然とした道を、新街の外れにある寺へと向かう。
　
　途中で屋台での客引き等に捕まりながら、それをあしらいつつ彼女は職場へと辿り着いた。そこで年老いつつも慈善事業等に熱心で徳の高い住職に挨拶してから彼女は自身の仕事に入る。
　
「おはよう皆、元気にしていたか？来られていない子はいないな？」
「「「はーい！」」」
　
　彼女の挨拶に元気に答えるのは孤児院の子供達と同じくらいの年頃の子供達だ。尤も、此方は角や翼等、元来人間にはあり得ない器官なぞない普通の子供達であるが。　
　
　彼女が寺子屋で教えるのはまずは文字の読み書き、次いで算術だった。実際問題、この新街で求められる知識なぞその程度のものである。無論、それ以外にも彼女なりに教養や歴史、道徳等の授業も行う。
　
　特に道徳の授業は好評だった。所謂教訓話を中心に据えたものであるが子供達からすれば知らない物語はそれだけで聞いていて楽しいものだ。
　
　一通りの授業を終えれば新しい話をせがむ者、子供達同士で遊び始める者等に分かれて騒ぎが始まる。親御が迎えに来るまでの間、そんな子供達が怪我等をしないように監視するのも彼女の仕事のうちだった。
　
「せんせぇ、またこのまえのおはなしして！！」
「だめだよ、せんせいはぼくらとあそぶの！」
「せんせぇせんせぇ！わたしたちとおままごとして！」
　
　外行きの衣服を彼方此方に破かれるのではないかと思う程に引かれて、吾妻は苦笑いしながら彼ら彼女らの面倒をへとへとになりながらも見やる。そして、彼女は思うのだ。子供というのはどのようなものでも違いはないな、と。
　
「ぼくたいましやくね！おまえはあやかしやくだから、わかった？」
「えー、またぁ」
「ぼくもたいましになりたいもん！！」
「あやかしやくなんていやだよぅ！！」
「そうだそうだ！いつもじぶんだけずるいぞ！！」
　
　あーだこーだ、と元気の良い男の子達が騒いでいた。どうやら妖退治ごっこに興じているらしく、其々の役処を相談し、奪い合っているらしかった。当然人気なのは退魔士役であり、後は兵士達、村人役に、そして………。
　
「………」
　
　それがある種仕方ない事であると分かっていても、それでも尚彼女にとって純粋な子供達のその会話は過去自身が幾つも経験してきた死地での怪我よりも深くその胸を突き刺し、抉るような痛みを感じさせていた……。
　
　
　
　
　
　仕事を終えて子供達の帰りを見送り、次いで住職にお暇の報告をしてから吾妻は寺子屋を後にした。昼過ぎを過ぎて空が夕焼けに赤く染まり始め、地上は暗くなり始める頃……。
　
「……あぁ、そう言えば団子でも買って来てやる約束だったかな？」
　
　ぼんやりと空を見ながら帰宅の途についていると、彼女はその約束を思い出す。それに米も残り少なかったか。これは買い物に行かねばならないなと彼女は目前の課題の解決に意識を向けた。より正確には目の前の課題を口実に現実から逃げた。
　
　米屋で雑穀米を枡で袋に注いでもらい、そのまま売店が並ぶ表通りに足を踏み入れる。
　
　新街の表通りは城壁で囲まれた旧街に比べて遥かに雑然としてはいるがその人の多さと賑やかさでは負けていない。いや、ある意味では中流層以上ばかりが住む旧街に比べて活気に溢れていた。
　
　居酒屋に煮売り屋、うどん屋に鰌汁屋、天麩羅屋台、茶漬け屋台に塩焼き売り、田楽売りに水果売り、氷売り等が大声を上げて通行人に宣伝する。様々な食べ物の食欲をそそる匂いが彼方此方で漂う。都から出稼ぎに来たばかりの田舎者であれば縁日か何かでもあるのかと思うかも知れない。実際は都ではこれくらいの賑わいはいつもの事だ。
　
　その中でも彼女が足を運ぶのは居酒屋と茶漬け屋台に挟まれた団子屋である。中年の禿げ頭の男が団扇で暑さを堪えつつ網で団子に程好い焼き目が出来れば砂糖醤油等に浸して味をつけていく。
　
「売れ行きはどうかな、店主？」
「おお、先生ですか？ぼちぼちです……と言いたい所ですがねぇ」
　
　吾妻が声を掛ければ店主は陽性の笑みを浮かべて恭しく挨拶する。彼の息子も三日に一度程の割合で寺子屋で勉強をしていた。
　
「何かあったのか？」
「いえね？話だと昨日くらいに妖が都に攻めてきたそうなんですよ。それは御上が撃退したらしいんですがね、その生き残りが何体か街に紛れているとかで……明日や明後日には噂も広がるでしょうからそうなると客も減りそうでしてねぇ」
　
　はぁ、と溜め息を吐く店主。新街に暮らす多くの人々と同様に団子屋の店主も然程裕福な方ではない。客が減ればそれだけで生活が困窮しかねない。日銭で暮らすという訳ではないが新街の住民達にとっては何日も収入が減るなり無くなるなりすれば大問題だった。
　
「それは大変なものだな。それではそんな店主に一つ協力してやろうか。団子をくれ。そうだな……二〇本、砂糖醤油に餡を一〇本ずつで頼む」
「へい、先生。今すぐ用意しますよ！」
　
　人好きのする笑みを浮かべながらみたらしと餡の串団子を笹の葉で包んでいく店主。
　
「ん？店主、数え間違いかな。二本多い」
「先生の所の餓鬼は十人でしょう？一人二本なら先生の分がねぇ。おまけですよ」
「しかし……」
「構いやしませんよ。……気分を悪くするかも知れませんがね。あの餓鬼共は余り好きじゃありませんが、先生本人にはこの街の奴らも世話になりっぱなしですからね」
　
　流石に陰陽寮の頭である事は知られていないにしろ、数年前にこの街に来た吾妻という女性が所謂呪いの類に明るい役所勤めの人間である事くらいは知っている者は少なくなかった。教師が不足する寺子屋で教師をして、簡単な御守りや薬の類いを隣人に教え、ましてや忌々しい半妖の化物共を引き取ってくれるのだから彼女に対して悪意のある人間はいない。　　
　
　無論、半妖と暮らしているという事実は心配されたり、不安を感じさせるものではあるが……。
　
「そうか。……では有り難く頂こう」
　
　団子二〇本分の代金を払い、彼女は笑みを浮かべて謝意を伝える。そこには明確な感謝の気持ちがあったのは間違いない。……同時に複雑な感情が渦巻いていたのも事実ではあるが。
　
(私もあの子達の同類だと知っても、彼らは同じように接してくれるのだろうかな……？)
　
　その考えが少しひねくれたものであるとは分かっていても、それでも彼女はそれを疑問に思わずにはいられなかった。
　
　
　
　
　空も大分暗くなってきて、吾妻雲雀は自宅でもある孤児院へと足を急がせる。自宅に帰ったら家事をしなければならない。一人で孤児を育てながら切り盛りするのは大変だ。無論、命を賭けた戦いに明け暮れていた時に比べれば苦しくはないが。
　
「……今のは、悲鳴？」
　
　ふと、彼女の隠蔽された獣耳はその声を捉えた。常人では到底聞き取れないそれ、しかし彼女は半分人ならざる存在であり、同時に退魔士としての超感覚を有していた。僅かな、闇の中に消え行く声だって聞き分けられた。
　
『いたい……こわい……たすけて………』
「っ……！！」
　
　その消え入りそうな弱々しい声を認識すると同時に彼女は駆けていた。疾走していた。人目が少ない場所とあって隠行をしつつも凄まじい速度で跳躍し、駆ける。
　
　そしてその裏手に辿り着くと同時に彼女は険しい表情を浮かべた。そこにいたのは人影が二つ。一つは男だろう、外套を着こんで槍を携えた人影が立っていた。そしてその足下に倒れ伏していたのは……。
　
「何をしている！？」
　
　人影はそれに気付いたようにさっと振り向く。認識阻害のための外套を着こんだ姿は顔が見えないし、見えたとしても認識阻害術式によって見た顔を覚える事すら出来まい。
　
　しかしながら……彼女にはその相手の所作からおおよその思考が読み取れるくらいの鑑識眼があった。そして、彼女は同時に気付いたのだ。相手が呆気に取られる程に驚愕している事に。まるで、その影は彼女が何者なのかを知っているかのように。そして何よりも、それは何か取り返しのつかない失敗をしたかのようで……。
　
「なっ！？っ……！！？」
　
　槍を携えた人影は咄嗟にその場から霊力を使った跳躍をして近場の家の屋根に着地。そのまま足音もなく、重さも感じられぬように屋根から屋根を駆けてその場から全速力で逃走する影。
　
「待っ……くっ！？」
　
　吾妻は影を追いかけようとするが、それよりも大切な事がある事に気付く。直ぐに彼女は地面で打ち捨てられたようにボロボロの服に、見える範囲で体中に痣を作って倒れ伏す子供の元に駆け寄る。
　
「これは……」
　
　そして、一瞬彼女はその正体を見てはたとする。そこにいた少女は銀髪だった。白く輝く髪型は目刺し髪、一見すれば柔く、今にも壊れてしまいそうな華奢な子供だった。歳は十はないだろう。こんな子供が虐待されたかのように全身傷だらけなのは痛々しい。呼吸は少し荒く、苦しそうで息をする度にその小さな胸が上下に鼓動していた。
　
　しかし、真に注目するべき事はそんな事ではなかった。そう、本当に注目するべきはその頭部だった。髪と同じ色の毛の揃った大きな狐耳、そして臀部から生えているのは細い一本の狐尾……。
　
　彼女が保護したのは、間違いなく化け狐の血が混ざった半妖の子供であった……。
　
　
　
　
　
　
「……ヤバい。介入するタイミングに失敗した」
　
　闇夜の中、誰にも聞こえない場所で、一人の転生したモブ戦闘員は事態がややこしくなった事に絶望の声を上げていた。



# 第一一話　白無垢の仔

　それは遥か遠き日の記憶だった。暗い森の中を少女は息を切らしながら必死になって駆け続けていた。その背後から追い立てる複数人の駆け足の音。
　
　少女は息苦しさと恐怖にその幼くも可愛らしい顔立ちを歪ませて目に涙を浮かべる。そこには絶望があり、悲しみがあり、不条理に対する悔しさがあった。
　
　何故このような目に遭わないといけないのか？何故命を狙われなければならないのか？何故こんな怖い目に遭わなくてはならないのか？何故何故何故……？
　
「ひゃっ……！？」
　
　木の根か何かに引っ掛かったのだろう。足を挫いて倒れる少女。その音に気付いたのか足音と怒声が近付いて来る。咄嗟に少女は草むらに隠れて息を殺す。
　
「ちぃ！化物め、何処に逃げやがった！！？」
「あの身体でそんなに遠くには離れていない筈だ！探せ！探してぶち殺してやれ！」
　
　ゆっくりと草むらの中から彼女は追っ手の姿を覗く。鉈や鍬、あるいは猟師であろうか、火縄銃を持つ者までいた。
　
「まさかあの女、あんな化物の餓鬼がいたとはな……」
「可笑しいと思ってたんだよ。山で遭難してよ。一月してから戻ってきたんだからよ。山の村で助けられたとか言ってたが妙に獣臭い臭いがしたと思ってたぜ。まさか化物とまぐわっていたとはな！」
　
　心底軽蔑した口調で追っ手の一人が叫ぶ。そこには嫌悪感が滲み出ていた。大乱から数十年程度しか経っていない時代、朝廷は敗残兵と化した化物の掃討に熱をあげていた。道なき道にまで兵を進め、化物は赤子であろうが容赦なくこれを殺した。懸賞金を懸けて民草に積極的に山狩りをさせて、遂には大乱に参加しなかった化物の勢力域にまで侵攻する。
　
　弱者たる人にとってそこに情けなどない。化物に対して与える慈悲なぞ有るわけがない。少しでも妥協すれば、手心を加えれば、慈悲を与えれば再び過去の大乱が再現されるだろう。余りに多くの犠牲の果てに辛うじて勝利した扶桑国と人間にとって再度の大乱が生じればまず耐える事は出来まい。故に不安の種はこれが芽吹く前に殺し尽くさなければならないのだ。
　
　そして、そんな時代の中で一人の半妖の小娘が訳も分からぬ内に殺されるのは悲劇ではあるがある意味では仕方無い事であったかもしれない。それが歴史の潮流であり、一個人の悲劇なぞ膨大な記憶の海に押し流され忘れ去られるものであるから。
　
　……そう、仮令彼女が物置の隙間に隠れながら唯一の家族である母親が人間の裏切り者として残虐な殺され方をしたのを見たとしても……。
　
「ひくっ……ひくっ……もうやぁ……おかあさん……たすけてよぅ……」
　
　踞りながら、嗚咽を漏らさぬように泣き崩れる少女。彼女は一刻も早くこの恐ろしい夢から目が覚めるのを願った。しかし、それは叶わぬ願いだ。現実は目の前にあるのだから。
　
「見いつけた」
　
　その声に少女は小さな悲鳴を上げるよりも前にその特徴的な「狐耳」を引っ張られた。耳が千切れそうに思えるような強引な引き、そして地面に叩きつけられる少女。狐を思わせる尻尾が衝撃を殺してなければ頭を打っていたかも知れない。
　
「見つけたぞ！こいつだ！！」
　
　農夫の一人が叫ぶ。それに釣られてぞくぞくと集まる農民の男達。その誰も彼もが殺気だっていた。
　
「ひっ……！？」
　
　恐怖から足が震えて立ち上がる事も出来ない少女。
　
「白い髪に尻尾に耳、やっぱりだ。化け狐の餓鬼だ！」
「人間の姿してくれやがって化物が！！」
「人間に化けておら達を食い殺す積もりだったな！？」
　
　訳も分からぬ怒声を浴びせられた少女は頭に生えた耳をくぐめて、尻尾をしょんぼりと倒す。文字通り小動物のように怯える様は見る者によっては保護欲を目覚めさせるかも知れない。しかし親や祖父母から化物の恐ろしさを散々聞いている者達からすればそれも油断を誘う演技に見えただろう。あるいはそれが演技ではないと見抜いた者も半妖が怯える姿を見て優越感に浸っていた。
　
　……そして、またある一部の者は少女のその母親譲りの美貌もあってまた別の感情を抱いていた。
　
　最初に彼女を引き摺り出した男が下卑た顔で周囲の仲間に向けて提案する。
　
「おいおいマジかよ」
「こんな化物でか？正気かよおめぇさん」
「てめぇまさか変態かぁ？」
　
　幾人かの男達は仲間のその提案に顔をしかめる。しかし、しかしまた一部の者達は興味深そうな目で少女の方を見た。その舐めるような視線に未だ第二次性徴も来ていない少女はしかし本能的に恐ろしく危険な未来を感じ取った。
　
　そして言い出しっぺの男が少女に近寄るとその手足を押さえつけて、その衣服を掴み取り……。
　
　
　
　
「いやああぁぁぁ！！？」
「きゃっ！？」
「うわっ！！？」
　
　少女は目覚めると同時に悲鳴をあげた。同時に続くように数人の幼い驚きの声が響き渡る。
　
　少女は汗をぐっちょりとかき、息を切らして、先程の夢を思い出す。
　
　……しかし何の夢だったか？夢というのは一度目覚めれば急速に忘れていってしまうものである。
　
　故に彼女はそれがとても恐ろしいものであった事は自覚して両手で自身を抱き締めるがそれが具体的にどんなものであったのかを既に忘れつつあった。しかし、あるいはそれが何だったのか忘れているからこそ、より一層恐ろしいのかも知れない。
　
「はぁ…はぁ…はぁ……えっ？」
　
　怯える少女は、ふと自身の小さな手に更に小さい手が置かれた事に気付く。そしてその方向に視線を向ける。
　
「おねえちゃん、だいじょーぶ？」
　
　心底心配そうに蜥蜴のような尻尾を生やした幼女は呟いた。その背後には此方を観察するように覗く数人の子供達……。
　
「ここは……？」
「ここは私が運営している孤児院よ。……経営は余り良くないけどね？」
　
　少女の疑問に答えたのは子供達の奥から現れた狸の耳と尻尾を持った妙齢の女性であった。
　
「えっと……」
「河原孤児院の吾妻雲雀よ。そこの子はうちで一番年下の茜」
　
　こくこく、とにっこりと笑みを浮かべる蜥蜴少女。
　
「街で見つけたのだけれど驚いたわ。全身ぼろぼろで、しかも、槍を持った奴が直ぐ側にいたから。……この辺りでは見た事ないけど、都の外の生まれなのかしら？」
　
　吾妻は半妖の少女にその身元について尋ねる。しかし……。
　
「………」
　
　何か口にしようとして、しかし気付いたように唖然とした表情の少女は、所在無さげに顔を俯かせる。
　
「……？どうしたの？」
「……その、すみません。わたし……だれ、なのでしょう？」
　
　少女は心底困惑した表情で、自身が何者なのかすら分からぬ事を告白した……。
　
　
　
　
　
　
　
　
　『闇夜の蛍』の攻略キャラ狐璃白綺は設定上元半妖の凶妖として設定されている人物だ。妖らしく残虐で、自己中心的な彼女はゲーム内で特定条件を満たすと四度目の妖討伐任務時に出現する。この際主人公が滞在していて交流を重ねていた善良な村の人々達が彼女のけしかけた妖の大軍によって女子供すら含めて貪り尽くされる事になる。尚、好物は油揚げと紅葉饅頭と生きた人間の脳味噌、スタイルは肉感があるたわわで太股とか臀部がエロい事でファンの間では知られる。
　
　力を渇望し、人間を餌か虫けら以下の存在のどちらかとしか見ていない彼女は、しかしこの時に主人公との戦いに破れ命からがら逃亡を余儀なくされる。それは彼女のプライドを甚く傷つけた。
　
　ルートにもよるが、その後主人公と幾度か戦闘イベントを経るが毎回汚く外道な策略をしても主人公の成長とその成長した力に圧倒され、その憎悪から彼女は主人公に執着するようになる。そして更にこれも分岐ルートであるが鬼月家の長老衆、ないしゴリラ姫かババア、旧空亡派残党『救妖衆』のどれかに接触してこれに利用される事になる。
　
　ここで共に罠にかかった主人公(というか主人公が本命だった)が利用され見殺しにされる彼女を救出する事に成功するとヒロインフラグが発動する訳だ。
　
　……より正確に言えば生き残ったが弱体化とそれによる妖気の多くと記憶を喪失する事で狐璃白綺は元の姿を維持出来ず、幼い子供のような姿に変化する。そして真っ白な記憶の中で初めて目にして尚且つ優しくされた主人公を実の親のように慕うようになり、初期ステこそ低いが成長率が糞高い主人公の使い魔として活用出来るようになるのである。
　
　だがここで油断してはならないのが「闇夜の蛍」の恐ろしい所だ。多くのプレイヤーがここでロリ化(そして善玉化)した彼女をストーリー進行やサービスシーンなスチール画集めのために成長させたがここで成長させ過ぎると製作陣の悪辣な落とし穴に嵌まる。
　
　実はある水準まで彼女のステータスが上がるとバッドエンドが強制エントリーする事になる。力を取り戻し、そして記憶も取り戻した彼女の裏切りでルートにもよるが大体の場合において鬼月家は奇襲を食らって半壊する事になる。その際主人公に対する好感度の高いヒロイン数名が狙ったように殺害される。
　
　……嫌な予感すると思った読者、その予感は正解だ。記憶を取り戻すと共に元の人格を取り戻した彼女の目的は当然の如く執着し続けた主人公の独占だ。あるいは助けられた記憶やその後の子供姿での記憶もあるのだろう、それらが絡み合ってかなり面倒臭い病みキャラぶりを見せてくれる。
　
　細かい状況は立てたフラグによって変わるものの、十中八九主人公は逃げないように達磨にされて首輪を嵌められる事になる。更にその上で女狐が激しく騎乗位で逆レしまくり、更には主人公を自身と同じ妖にするために殺された(そして主人公の良く知る)鬼月家の人間を始め、霊力のある人間の肉を口移しで食わせまくる凄惨たるエンドとなる。うん、正直この時のスチール画は衝撃的過ぎて凄い性癖が歪むわ。
　
　しかも、この場合主人公が途中脱落するために『救妖衆』が目的を達成して都が妖達の手に落ちて扶桑国が滅亡するおまけ付きだ。おう、洒落にならないぞおい。
　
　……さて、そんな狐璃白綺の原作スタートの前日譚の短編小説の一つに『狐児悲運譚』がある。調子に乗って都に攻めて返り討ちにあう程度の力しかなかった彼女がどうやって原作スタート時点で碧子様と殴りあい出来る程の力を得たのかを書いた畜生ストーリーだ。女狐の邪悪さがこれでもかとばかりに描写される鬼畜作品としてファンに知られる。そしてその内容に従うならば……。
　
「さてさて、これは少々どころではないくらいには面倒な事になったな」　　
　
　都の新街……城壁でも、結界等でも守られていない雑然とした街、その中でも一際高い建物の屋根の上で隠行と認識阻害の呪いをかけた外套……謎のゴリラ餞別品仕様……で姿と気配を隠した俺は舌打ちする。
　
　小説によるとあの女狐はくたばる直前に自身の魂を幾つもの分身に分け身した事が描写されている。小説通りに物事が進むとするならばその分身達が都の、特に朝廷の警戒が薄い新街を中心に幾つもの事件を引き起こす事になるだろう。そして、化け狐は少しずつ力を取り戻し、集まり、融合し、最後はメインディッシュとなる惨劇と共に以前よりも更に強大な妖として復活する事になる筈だ。
　
　俺の立場からすれば後々の事も考えてこの復活劇は阻止したかった。そして、そのためには復活の核となり、メインディッシュが踊り食いされる切っ掛けとなる件の分け身をどうにかする必要があったのだが……。
　
「ちっ、この際は仕方ない。簡単な課題から取り掛かるしかないな」
　
　一度あの吾妻雲雀に保護された以上下手な接触は避けるべきだ。最終的には関わらない選択肢はないにしろ、今は目前の課題から解決するべきだろう。
　
「即ち、雑魚狩りって訳か……！！」
　
　次の瞬間、俺は式神の蝙蝠と視界を共有した事で捕捉した目標に向けて全力で槍を投擲した。
　
　霊力で強化された膂力で投げ出された槍は下っぱ時代のそれよりも若干質が良く、更に刃先に霊力を纏わせていた。空を切る音と共に突き進むそれは次の瞬間呑んだくれの男を背後から食い殺そうとしていた化け狐の頭を粉砕した。頭の上半分が肉片となり、くらくらと四つ足をさ迷わせて倒れる死骸。尚、呑んだくれは背後で起きた事に何も気付いておらず千鳥足で暗い道を進んでいた。呑気なものである。
　
「死骸の処理は面倒だな……とは言え放置も出来んからなぁ」
　
　隠行術を以て跳躍して屋根づたいに音も立てずに駆ける俺はぼやく。化物の死骸なんて他の化物を引き寄せるだけだし、何なら人間が不用意に食べれば同じ化物に堕ちかねない。放置は出来ない。
　
　無論、小説内の描写を見る限り最低でも数十体はいるだろう分け身全ての死骸を俺が一人で処理する時間も能力もないのもまた事実。となると……。
　
「おや？お困りかな？だったら俺が手助けをしてやってもいいんだよ？」
　
　耳元で響くその粘りつくような言葉に咄嗟に跳躍して俺は距離を取る。まぁ、ストーキングくらい想定してなかった訳ではないけどよ……！！
　
「おいおい、そんな嫌な顔してくれるなよ？傷つくじゃないか？」
「鬼がこの程度で傷つく訳ねぇだろが……！！」
　
　おちゃらけた口調で笑みを浮かべる托鉢僧のコスプレをした化物に友好度皆無の口調でそう言い返す。当の鬼女は肩を竦めてやれやれと小さく呟く。
　
「どうやら死骸処理でお困りの様子。なので人生の先達たる御姉さんからすれば助け船の一つか二つ出してやっても良いと思っていてね？」
　
　そう嘯き地面に倒れる化け狐の死骸の前でしゃがむ鬼。そのまま破壊された頭に白い手を伸ばし、クチャクチャと潰れた脳味噌を弄び……一摘まみすると伸ばした舌の上に乗せて此方を見やる。その仕草はグロテスクであるが同時に艶かしさを感じさせた。
　
「ふむ、まぁ味は悪くないかな？どうだい、この死骸一つ俺が買おうか？」　　　
「……何？」
　
　俺の怪訝な表情に楽しげに口元を歪める鬼。舌を口の中に戻してごくり、と味見した肉塊を飲み込んでから話を続ける。
　
「なぁに、そんな悪い話じゃないさ。みーんな幸せになれるウィンウィンな話さ」
　
　色気なんて微塵もない服装の癖に、ウインクに舌を小さく出した大鬼のその姿は異様な程扇情的に見えた。
　
「何やらお前さんはこいつらに御執心のようだからな、俺が狐共を集めてやる。お前はそれを処理して俺にくれれば良い。どうだい？悪い条件じゃないだろう？」
　
　成る程、表向きの条件は悪くはない。だが……。
　
「鬼の提案程信用出来ないものなんかねぇよ」
　
　大嘘つきである鬼の提案に乗るのは大馬鹿者だ。論ずるに値しない。
　
「……即答とは傷つくなぁ。毎回の事ながら人の善意を無下にするのは君の悪い癖だと思うんだけどね？」
「善意ね、そもそも人ではないだろうが」
「おや？ははは、成る程確かに。これは一本取られたかな？」
　
　愉快げに笑いながらも鬼が「摘まみ食い」する度にボリ、グチャ、ゴリゴリ、と顔をしかめたくなる擬音が響く。
　
「ふぅ、ご馳走様でした。流石化け狐だね。小妖にしては結構良い味だ」
　
　内臓や骨まで含めて粗方食い荒らした鬼は口元に赤い血を付着させたまま満足そうに手を合わせる。足元の残飯のグロテスクさもあって中々にシュールな光景だった。というか結局食ってるじゃねぇかよ。
　
「ふふふ、そう怒らなくても良いだろうに。次からはお邪魔はしないからさ。けど、肉の処理に困ったらいつでも呼んでくれても構わないよ？君と俺の仲だからね」
「友情の欠片も無さそうな仲だな」
「君は直ぐそう言うね。俺だって女の子だから素っ気なく扱われると悲しいんだけどね……」
　
　全く悲しそうに見えない顔ですぅ、と消えていく鬼。妖気の風に変わる事も、影に潜る事も、霧に変わる事すら出来る鬼は気配を消す事も姿を消す事も簡単だった。正にストーキングに最適な能力だな。原作ゲームでもこれでトイレ中や入浴中も、文字通り四六時中主人公をストーカーしていたに違いない。気持ち悪い能力な事だ。
　
「当てがない訳ではないがな」
　
　自身の一族から抜けたり、庶民から霊力や呪いの力に目覚めてそのまま不良退魔士や在野呪術師として都に隠れ住む輩は多くはないが存在しない訳ではない。原作の描写から見て危険もあるから余り御近づきしたい訳ではないが……この際だ、コネクションのためにも接触してみるしかない、か。
　
「糞ったれ、だからこの時期の都なんて来たくなかったんだよ……！！」
　
　俺はそう毒づきつつも跳躍して再度屋根越しに都の新街を駆ける。上空に展開させていた式神が別の狐の分け身を捕捉したからだ。手間はかかるが動くしかない。奴らを強くさせてやる義理はないし、何の罪もない一般人が食い殺されるのを見殺しに出来る程俺は神経は図太くはなかったから……。
　
　
　
『……ふふふ、良いね良いね。そういう価値観、実に人間らしくて、英雄らしくて、俺の好みだよ？』
　
　暗い暗い都の闇夜の中で、自身の提案を『期待通り』一蹴された化物は『お気に入り』の人間のその在り方に満面の笑みを浮かべて囁いていた。尤も、仮に彼が彼女の提案を受け入れていればその瞬間彼女の熱情は冷めていただろうが。化物の好意を易々と受け入れる人間なぞ彼女の求める「英雄」ではない。
　
『さぁ、どうやら大変そうだけど頑張ってくれたまえよ？か弱く幼気な人間らしく、血反吐を吐いて、苦悩して、恐怖して、血を流して、それでも歯を食いしばって前に進んでくれる事を期待するよ』
　
　……そうすればこの前みたいに俺も少しは梃入れしてあげるからさ、と最後に悪戯っ子のように楽しげに鬼は呟く。
　
　闇夜の中で人間を観察するその眼差しは恋する乙女のようで、慈愛に満ちた母親のようで、愉悦と快楽の虜になった雌のようで、何よりもご馳走を前にした獣のようで……。
　
　
　
　
　
「本当、下品な鬼ね」
「おや？何か仰りましたかな、姫様？」
　
　彼女が小さく呟いた言葉を聞き取れなかった歓待役の公卿が首を傾げて尋ねる。烏帽子を被り、直衣を着こんだ公家の男に鬼月葵は扇子で口元を隠した後ころころと鈴の音のような笑い声を上げる。それは見る人に好意を感じさせる優しく、そして可愛らしい笑みだった。
　
　……尤も、それは外面上だけの事であるが。
　
「いえ、流石は都の御料理ですこと。とても美味しくて驚いてしまいましたわ」
　
　一三歳の子供らしい内容、しかしその物腰は柔らかく、上品で、何よりもその声音は何処か艶かしく色香を感じさせる。その独特の雰囲気に歓待役は一瞬呆けて、しかし直ぐに朗らかな笑みを浮かべて謝意を伝える。
　
　歓待の料理は華やかだった。鮮やかな陶磁器や漆塗りの入れ物に供えられた料理は丸々一匹を塩焼きにした鯛であり、塩茹でした車海老であり、ふっくらとした鱧の天麩羅であり、多種多様な海魚を芸術的に盛り合わせた刺身であった。都が内陸部にある事を思えば生きたまま海魚を運び出し、新鮮なままで提供する苦労が偲ばれる。
　
　雉の照り焼きからは香ばしい香りがしてくるし、干し牡蠣から出汁を取った吸い物は旨味が効いていた。炊き込みご飯は山の幸と鴨肉を白米と共に炊いたもので、里芋と椎茸は醤油と昆布の出汁で大変柔らかく煮られておりその食感は楽しい。胡瓜や茄子、蕪の漬物は酢の味が良く染み込んでいた。
　
　甘味として用意されたのは砂糖菓子や饅頭だけではない。瑞々しい西瓜や桃は井戸水で良く冷えていた。砂糖漬けした杏もまろやかだ。何よりも氷の塊を削って水晶の器に盛り付けた氷菓はその上に果汁と砂糖をまぶせばご馳走だった。
　
　そこに清酒や舶来の葡萄酒を供に供えれば扶桑の国の上流階級の宴席の料理は完璧な体裁を整える。しかも上記の内容は全て一人に対して供される内容であり、それが十数人分揃えられるという事はこの宴席を準備した者の財力を表していた。宴席を盛り上げる楽団の演奏もかなりの腕前だ。宮中から呼び寄せたのかも知れない。
　
　凡そ、庶民では想像も出来ないこれだけの豪勢な席を用意したのは治部省大輔兼玄蕃寮頭の逢見家の当主、逢見嘉一だった。
　
　逢見家は元々鬼月家同様退魔士の一族だったのだが世代を経るごとに力衰え異能の大半を失い、今では退魔の役務をほぼ放棄して公家に転職していた。鬼月家とも幾度か婚姻を結んでおりその縁もあり此度の滞在先として選ばれていた。無論、流石に客人とは言え半年間の間鬼月家に住まいを提供するのだ、代わりに特に妖や呪い等から彼らを守る義務が鬼月家には生まれる事になる訳であるが……。
　
「尤も、余程の事がなければお力をお借りする事もありませんでしょうが。この都の守りは堅牢です。有象無象の妖共が襲おうとも都の内に入るのも困難でしょう。仮に侵入出来たとしてもこの屋敷自体も結界や呪いで守られております。まず安全でしょう」
　
　逢見家の出である接待役は優々と都の守りの堅さを誇った。そしてそれは決して張り子の虎ではない。
　
「それは結構な事ですわ。……ですが内裏に参上致しました時、随分と物々しい警備でしたけど、一体何があったのでしょう？」
　
　葵は極自然に探りを入れる。帝が居住して、政務が行われる内裏の警備は平時にしては異様だった。完全武装した近衛に四面に詰める武士団、陰陽寮の異能者まで動員されて警備に当たっていたのは控えめにいって異常だった。まるで今にも襲撃が起こるかのような緊張状態、何かあったとしか思えない。
　
「ははは、大した事ではありませぬよ。話では身の程知らずの化物がこの都に攻め込もうとして返り討ちにあったとか。その生き残りが外でちらほら蠢いているので念のために警戒しているだけの事です」
　
　鬼月家の代表として上洛している鬼月宇右衛門と共に上座に座る逢見卿は本当に大した事ではないとばかりに笑い声をあげる。
　
　それは一面では事実であろう。そう、一面では。
　
　都の中でも城壁に囲まれた旧街と内裏からなる内京は確かにほぼ安全であろう。だがその周辺は？城壁の直ぐ外に広がる新街や周辺の村は都の防衛機構の恩恵には与れない。ましてや朝廷は都に詰める武士や退魔士のそれらの守りに当たるのではなく、内京の防備の増強に回している素振りがあった。
　
(有象無象の民草は切り捨てても構わない、という事かしらね。まぁ朝廷らしい考え方ではあるわね)
　
　冷淡で冷酷ではあるがそれは今に始まった事ではないし、完全に身分による差別意識から生じただけではない。朝廷にとっては内裏……その地下にある霊脈の守りは何よりも優先するべき課題であったのは確かであるし、卑怯な妖達に対抗するためには残酷で卑劣な手段を取らざるを得なかった歴史もある。
　
　……とは言え、五〇〇年前ならいざ知らず、戦力や国力に余裕がある今の時代に公然と民草の犠牲を放置しようとしている有り様はやはり朝廷は腐敗していると言わざるを得ないだろう。
　
(まぁ、それはそれで構わないのだけれど)
　
　鬼月葵は考える。その事自体はどうでも良い。彼女からしても下賤な民草が幾ら妖達に食われようと大した話ではない。自身やその周囲に「損失」を与えるならば処理しようが積極的に動く気にはなれなかった。それに……朝廷が動かないのはある意味彼女にとっては好都合だ。
　
(彼への邪魔がないのならそれはそれで問題ないわ)
　
　下手に邪魔が入られては彼の成長を阻害するし、彼の名誉に傷をつけかねない。ならば動いて貰わない方が良い。
　
(化け狐だったかしらね？あれには彼のための糧になってもらいましょう)
　
　彼が何処まで事態を知っているのか、あるいはどうして状況を把握して動いているのか……貼り付けた式神越しでは今一つ分からない。だがそんな事はどうだって良いし寧ろ好都合だ。凡百の男なんぞに興味はない。自身を越える『何か』を持っているのならばそれは歓迎すべき事だ。彼が『特別』な存在なのだと知る事が出来るのだから。
　
「ふふふ、良いでしょう。全て上手くいったら御褒美をあげましょう」
　
　陽気な笑い声と音楽が鳴り響く中、彼女は舶来品の葡萄酒を水晶のグラスからゆっくりと呷る。そして飲みきった後、口元から垂れる赤い飲み溢しを白い指で一掬いして赤い舌でぺろりと舐めとり、ただ一人他の参加者達とは明らかに違うベクトルの微笑を浮かべていた。
　
「だから……お土産は忘れちゃ駄目よ？」
　
　にやり、と口元を吊り上げたそれは何処までも加虐的で、獰猛で、扇情的で、そして………何処までも恐ろしかった。



# 第一二話（挿絵あり）渡る世間は下衆商人ばかりかもしれない

　基本的に人権も民主主義の概念もない江戸時代前後の日本をモデルとしている『闇夜の蛍』内における扶桑国は厳然たる階級社会だ。いや、実際問題人間を超える化物が跋扈しており、それに対抗出来る特殊な力を持つ人間がいる以上その階級意識や上下意識は現実の封建時代以上にシビアかも知れない。
　
　支配階層としては扶桑国の最高統治者たる帝及び皇族を頂点として中央政界、省庁を司る公家、地方行政と軍事を預かる大名家、異能を持ち異形の怪物と対峙する退魔士一族が支配階級の上層部に君臨する。
　
　その下にいるのが問屋等の利権を持つ大商人や庄屋等の地主階級が上流下位から中流上位に、地主程の土地持ちではないにしろ広い耕作地を私有地とする富農や大名からの禄を食む一般武士、熟練職人に中堅商人等、不動産や特権、その他の資産ないし技術を持つ階級が社会の中流階級を押さえている。
　
　無論、階級社会はピラミッド構造であり、上記の階級に所属する者達を全て含めても扶桑国が統治する人口の内一割になるかならないかであろう。大多数の民衆はその下、下層階級に属する。
　
　無論、下層階級だからといって皆が皆食うや食わずという訳でもない。そんな脆弱な国なぞ直ぐに妖達に滅ぼされてしまう。大半の農民町民は娯楽こそ少なく、毎日働かなければならないが一応食う事に困らない程度の稼ぎはあるし最低限の貯蓄はある。まぁ、それでも年貢の取り立ての厳しい小作人やら日雇いで食い繋ぐ都市の貧民、賤民扱いされている不可触民の存在もゲーム内で示唆されているが。俺？寒村の貧農の生まれの時点で察してくれ。小作人でないだけマシだな。
　
　そんな中において橘家はそのルーツを没落して貴族としての立場を捨てた公家に遡る事が出来る商家であり、所謂平民階級内における上流階級に属している。
　
　この家は現実の江戸時代日本でも重要視されていた米問屋を営み、それだけでなく酒や醤油、塩、砂糖、木綿等生活必需品から絹布や香料等の贅沢品、退魔士や武士団相手の武器や薬品等、果ては南蛮や大陸からの舶来品まで取り扱う人妖大乱以前から続く老舗の大手商会を経営している設定だ。ゲーム内ではアイテム屋佳世ちゃんこと橘佳世ちゃん(ゲームスタート時点で一四歳)が看板娘をする商会の一号店に入店可能で高額ながらも各種のレアアイテムが購入出来る。
　
　因みにこの佳世ちゃん、「闇夜の蛍」登場キャラの常として攻略キャラじゃない癖に無駄に立ち絵に力入れられていて差分も豊富なため、その後の二次創作等でNAISEI系オリ主の最初の接触ヒロイン、ハーレムメンバーに捩じ込まれる事が多かったりする。何よりも外伝小説『狐児悲運譚』での事件……通称『アイテム屋佳世ちゃん両親の脳味噌プリン事件』のせいで一気にファンのウ=ス異本関係の妄想に火をつけた。
　
　いやまぁ、両親の頭蓋骨を切り開かれて生きたまま脳味噌をレンゲで掬われながらモグモグ食われるのを馬車の荷物の中に隠れながら見せられたらねぇ？商会トップの両親が殺された後娘一人で大商会の経営となると……『狐児悲運譚』での家族の描写やゲーム作中でちらほら闇のある台詞があるのも相まってやたら店を守るために悪い大人達に身体を売る展開のものばかりファン達によって制作されていた。……あ、うん。文字通り身体張って頑張るロリっ娘とかかなり性癖歪んだわ(暴露)。
　
　……さて、前置きの説明が長くなったな。佳世ちゃん個人の不幸もかなり目に余るのだが、俺自身としてもこのイベントについては善意以外に介入するべき理由があったりする。何せ孤児院での踊り食いイベントと並びこの事件は女狐のフルパワー復活にかなり協力する内容になるからだ。
　
「あれ、か……」
　
　俺は都から数里程離れた街道を進む荷馬車(正確には馬だけでなく牛もいる)の列を見つめる。数は……馬車だけでも三十はあろう。小荷駄も含めれば三倍になるかも知れない。行者や人夫が数十名、それに護衛が同じく数十名。中には霊力を感じる者もいる。不良退魔士やモグリの呪術師、脱藩した浪人がいるのは間違いなかった。
　
「とは言え、質は其ほどでもないわねぇ」
　
　傍らで扇を振りながら家着な桜色の着物を着こんだゴリラ姫が退屈そうに嘯く。実際、彼女の言う通り、一流の退魔士からすれば彼らの実力はショボいと言わざるを得ない。
　
　多くの場合、不良退魔士やモグリの呪術師は力が弱くて居にくいから実家から家出した者やトラブルを起こした者、農民等が密かに霊力に目覚めた場合が殆んどだ。地力が元々弱く、しかもノウハウも不足するのだから実力は低くても仕方無い。無論、中には風間錆介や道硯翁のように優秀でも才能が切れ過ぎたり、倫理的にヤバい大乱時代の禁術を研究しすぎて陰陽寮や一族から追放されたなんてやべーパターンもあるが……橘商会の護衛も精鋭ならもっと上等な輩もいるだろうがどの道そんなのは安全な都での道中よりも他の場所に回されているだろう。
　
　とは言え、だ。とは言え流石橘商会と言うべきか。確かに不良やモグリばかりとは言え、そもそも霊力や異能持ち自体がそうそういるものではない。その中でも戦闘出来るだけの技量持ちは更に限られる。戦闘技能を有した十数人の退魔士や呪術師、武士を護衛に揃えただけでも都近くでの護衛としてならばこれでも本来十分過ぎる質と数だ。中妖クラスなら四、五体現れた所で逃げるだけならばどうにかなるだろう。そして都の近くでそんな事は本来ならばそうそう有り得ない事だ。普段ならば、な。
　
　流石に地方で買い出ししていたからか、まだ彼らは知らないのだろう。都ではここ一週間程で新街を中心に数十人が行方不明になっている事を。あるいは所詮新街での出来事だから関心がないのかも知れない。都の近くでそんな強大な妖が現れないと考えている可能性もある。そして、小説の記述通り物事が進むのならそれが致命的な失敗であった。
　
「それにあの荷物……あらあら、あんな物を運べばそりゃあ狐も来るわよねぇ。一応封印の結界はしているようだけど、やはり素人ね。少し妖力が漏れてるわ」
　
　同感だった。今の都にあんな荷物を運ぶなぞ、ジョーズのいる海岸で頭の上からバケツ一杯の血液をひっかぶるようなものだ。橘商会の橘景季は商人としては勝ち気で決断力に富む事が小説でも触れられていたがやはり専門外の事については疎いらしい。
　
「あら、始まったわね」
　
　ゴリラ姫がそう呟いた時にはそれが始まっていた。都に続く馬車の隊列を十数体の化け狐が現れて襲撃を開始していた。隠行によってギリギリまで姿は勿論、気配も匂いも隠蔽していた中妖の群れが商会の列を襲い、その動きを止めさせる。馬車の車輪を破壊し、優先的に退魔士や武士を無力化しようとし、包囲網を作るように展開するその行動は明らかに戦略的であり、彼らの知性の高さを証明していた。
　
「貴方の言った通りになったわね。新街でやんちゃしてる狐ってあれの事？」
「はっ、姫様のお許しを得て動いておりました所、此度の襲撃について把握が出来ました。しかも相手はあの橘商会、恩を売るに越した事はないかと」
　
　ここ暫く、夜に紛れて一人で人間を食らう化け狐の分け身を狩って来たが、流石に今回のプリン案件は俺一人の手に余る案件だった。同時にここでイベントをへし折って相当数の狐を刈り取ればその後の孤児院でのイベントもかなり状況がマシになる筈だった。
　
　となれば俺が選べる手段は限られる。そして一度今回の案件に首を突っ込んだ以上は最後までやり遂げるべきであろう。中途半端に処理するのが一番怖い。把握出来ない場所で将来のイベントがどう変化するか分からないからだ。
　
　故に俺は姉御様と次期当主の座を(ゲーム内でもこの世界でも)争うゴリラ様にこの話を持ち込んだ。朝廷向けの点数稼ぎや大商人との伝を作るという面で彼女を動かそうとしたのだが……原作の気分屋な性格的にもう少し苦戦すると思ったが土下座だけで引き摺り出せたのは幸いだった。
　
「ふぅん、まさかと思うけどこれが貴方が自由行動をお願いした理由？」
　
　俺が改めて伝えるメリットに、しかし少し詰まらなそうに以前都に向かう道中で申し出た要望について尋ねるゴリラ様。ゲームでもそうだが彼女は自分の才能や能力に自信がある故に俗物的な思考が余り好きではない。損すると分かっていても面白い事をしたがる性格だ。ここで答える台詞を間違えたら下手すれば救援をドタキャンしかねない。故に返答内容にも気を使う。
　
「関係はありますが、これが本題ではありません。強いて言えば付属のようなものかと認識しております」
　
　本命はお前さんがヤンデレる男を(周囲に被害与えながら)奪い合うライバルの排除ですし。
　
「あらそう。それは良かったわ。お土産がそんな風流がないものだったら失望していた所よ。お土産は理屈っぽくて小難しいものじゃなくてもっと面白いものをお願いね？」
　
　扇子で口元を隠しながら意地悪するような口調で宣うゴリラ。おい止めろ、期待値上げるな。正直一つ当てはあるがガバッたせいで期待薄なんだよ……。
　
「……姫様、そろそろ介入せねば死人が出るかと」
　
　俺は話を逸らすようにそう答えた。俺の話題逸らしを見抜いて目を細める少女。おう、逃げて悪いか？
　
「死人が増えた後の方が恩を着せやすいと思うのだけれど……まぁ、良いわ」
　
　仕方無さそうにそう言うと彼女は「乗っていた」霊獣……人が数名乗れる程の大鷲だ……から一歩歩を進める。そう、今の今まで俺達が会話していたのは上空を飛行する霊獣の上であった。さっきから向かい風強くて落っこちそう……。
　
「伴部、分かっているでしょうけれど貴方は安土が着陸してから降りなさい」
　
　承知してます。うん、だってこの高さから飛び降りたら俺死ぬし。
　
　内心の俺のぼやきなぞ嘲笑うように、さっと当然のように少女は更にもう一歩歩を進め、そして次の瞬間には落下していた。
　
　少女の身体は重力に従い加速度的に落下速度が上がる。それは本来ならば地面と激突すると共に赤い柘榴の如く真っ赤な肉片になる筈であった。
　
　しかしそれが有り得ない事くらい俺は端から知っていた。
　
　刹那、人影が地面に衝突すると共に舞う粉塵。一瞬その光景に何が起きたかも分からず混乱し、周囲の人間も妖も唖然とした表情を浮かべた。
　
「さぁ、暇潰しくらいには楽しませなさいな」
　
　その低い声は、喧騒が一瞬静まり返った中で妙に印象的に響き渡っていた。
　
　粉塵の中から、扇を手にした幻想的な少女が尊大で凄惨な笑みを浮かべながら姿を現した……。
　
　
　
　
　襲撃してきた化け狐の数は優に三〇を越えていた。そのうち半数近くが中妖クラスの化物である。唯人の兵士であれば完全武装しても最低十人いなければ対抗すら出来ない化物だ。それが十を越えた時点で商会の護衛達の処理能力を越えていた。
　
「馬鹿な！？何故都のすぐ近くでこんな……！？」
　
　荷馬車の一つに乗り込んでいた橘商会の会長たる橘景季は驚愕しつつも御者の横で隊列に指示を飛ばしていく。可能な限り車と奉公人を逃がそうと唾を飛ばしながら必死に叫ぶ。
　
「あ、貴方……」
　
　南蛮系の血を引き、元々その美貌から店の看板娘であった妻が馬車の中から不安に震えた声で夫を呼ぶ。
　
「大丈夫だ！もう都は直ぐそこだ。助けも直ぐに来る……！！」
　
　それは普通ならば当然の考えだった。都の目と鼻の先で朝廷から命じられた荷物も運んでいる大商会の隊列が襲われるに任せるなぞ本来ならば有り得ない事だから。そう、本来ならば。
　
　朝廷が内裏と内京の警備を強めたという事は相対的にそれ以外の場所の警備が緩んでいる事を意味する。ましてや橘商会はそこらの商会よりも余程護衛が充実していた。していたが故に自衛可能と思われて逆にそちらへの意識が緩んでいた。
　
　故に本来ならば助けが来るのは全てが手遅れになった後の筈だった。そう、本来ならば。
　
　地震のような衝撃と共に少し遠くから妖の悲鳴が上がる。
　
「な、何だ……！？何が起きた！！？」
「え、援軍です！た、退魔士が化け狐共を次々と屠っています……！！」
　
　景季の質問に人足が答える。その応答の意味を理解すると同時に彼の表情に漸く安堵の笑みが浮かぶ。
　
「お父様……？」
「佳世か！？馬車の中でお母さんと隠れていろ。安心しなさい、助けが来たからな！！」
　
　背後から聞こえる不安そうな声に景季は振り向きつつ安心させるようにそう呼び掛ける。母親に抱かれ、怯えた表情をした金髪の少女は父の言葉に頷いて答える。
　
　しかし楽観するのはまだ早かった。次の瞬間、彼らの乗っていた馬車の馬の首が飛んだ。馬車を引いていたのは二頭いたがそのどちらも首が宙を飛ぶ……。
　
「うわっ……！？」
「きゃっ…！？」
　
　速度を上げた途端に首を失った馬はそのまま別の馬車に勢い良く衝突して、引いていた馬車ごと横転する。景季は咄嗟に妻と子供を抱き寄せて、また妻も娘を守ろうと身を盾にする。そして……。
　
「うっ……あぅ……お、お父様？お母様？」
　
　激しい衝撃から一瞬気を失っていた少女は目を覚ますと最初に見たのは両親の顔だった。どうやら馬車が横転したと同時に外に投げ出されて両親に守られたらしい。
　
「か、佳世……大丈夫？」
　
　苦悶の表情で尚母親は娘の怪我を心配する。その右足は着物の上からでも分かる程痛々しい怪我をしていた。
　
「ぐっ、足が……糞っ！」
　
　悪態をつきながら痛みに耐える景季。彼もまた馬車から飛び出した荷物によって両足が下敷きとなっていた。適切な治療をすれば治らない事は無かろうが……どの道今はそんな余裕はない。
　
「うぐっ……くっ、佳世、お前は無事か！？怪我はないのか！？」
　
　苦し気に尋ねる父親の声に首を縦に振って肯定する佳世。そしてそのまま少女は父親を助けようと重い荷物を小さな手で必死に持ち上げようとする。無論、荷物は寸とも動かぬが。
　
　景季は必死に周囲を見渡す。周囲では未だに妖と護衛、従業員達の戦闘が続いていた。しかし、援軍が来たので最終的には勝てるかも知れないが……この様子では自分達が殺されるまでに間に合うかは怪しかった。
　
「佳世、馬車の中に、荷物の中に隠れなさい！助けが来るまでその中にいるのよ……！」
　
　母が必死な声に、しかし少女はその意味を察して今度は首を横に振る。
　
「い、いや！やぁ……！！お母様お父様といっしょがいぃ……！！」
「我が儘を言うな！親の言葉は聞きなさい……！！」
　
　涙目になりながら母親の命令に逆らう娘を叱責する父。普段娘にぞっこんで甘やかし過ぎだと言われていた父親の初めて見る鋭い剣幕に佳世は肩を震わせる。
　
「お父さん達は大丈夫だから、お前は自分の身を守る事だけを考えるんだ！さぁ、早く……」
「早く、どうするのかな？」
　
　景季の言葉に続くように響き渡る女の冷たい声に彼ら彼女らは息を呑んだ。佳世は視線を声音の方向に向ければそこにいるのは身につけた着物に幾人もの返り血を受けた銀髪に青い瞳の女の姿。その表情は残虐そうに歪み、その頭には狐を思わせる獣耳に背後から姿を覗かせるのは四本の尻尾……明らかに人間ではなかった。
　
「はっ……ひっ……？」
　
　佳世はそれを目にしたと同時に恐怖から腰を抜かして地面に尻餅をついていた。少女程度ではどうにもならない圧倒的な死の気配に顔を青くして、歯をカタカタと鳴らす。余りの恐怖に筋肉が弛緩して情けなく失禁していたがそんな事気にする事も出来なかった。
　
(む、むり……こ、こんなの………)
　
　幼い頭で必死にどうしようかと考えるが直ぐに無意味だと彼女は確信していた。どうやっても助からない事が子供心に分かってしまった。
　
「か、佳世！早く逃げ……ぎゃあ！？」
　
　景季が娘に逃げるように言おうとして左耳を尾の一振りで切り落とされた。娘と妻が悲鳴を上げる。
　
「五月蝿いな。少し黙っていろ猿が。ふむ、やはりこれだけの隊列を率いる商人の家ともなれば血筋は悪くないか。少なくともそこらの町人を食うよりはな」
　
　本人達が異能がなく、霊力も意識的に使えないとしても上流階級同士で血は混ざる。ともなれば潜在的なものを含めた血肉の品質は中々のものだ。ましてや荷台の荷物も魅力的ともなれば此度の襲撃はある意味当然の選択であった。
　
「さて、頂くとしようか。本来ならばもっとゆっくりと食いたかったのだが仕方あるまい。今の私達であれと戦うのは厳しいからな。目的のものだけでも貰おうかな？」
　
　化け狐個人としては、正確に言えば分裂する前の彼女は本当ならば生きたまま頭蓋骨を切り開き、少しずつ脳味噌を掬って食べるのが好みだった。じたばたと体が震え、絶望と恐怖と苦痛に歪む顔を正面から見ながら食べるのはとても楽しく愉悦を感じる食べ方だったのだが……あんな霊力の塊のような女が空から降って来たとなれば話は別だ。三下の分け身に時間稼ぎをさせているうちにご馳走だけ頂いてトンズラするのが一番だ。
　
　故に……。
　
「まずは逃げそうな小娘から頂こうかの？」
　
　残酷に、冷酷に、残虐な笑みを浮かべた女はその姿を巨大な化け狐に変化させる。鼠でも見るような冷たい視線が少女を射抜く。そしてその巨大な口をがばっと開いた。
　
　もう駄目だ、と彼女は涙に潤んだ目を咄嗟に瞑った。そして頭に手をやって、まさに今すぐ来るであろう痛みを耐えようとした。しかし………。
　
「えっ……？」
　
　覚悟したその時はいつまでも来なかった。そして、少女はふと湧いた疑問にゆっくりと、怯えながらも瞼を開いて……その背中を視界に収めた。
　
「糞こら、こいつ、一発で柄が捻じ曲がってるじゃねぇかよ……。これ本当に下っぱの時の物よりも上等な代物なんだよな……？」
　
　彼女の目の前で怪物に立ち塞がるように立つ人影は化け狐の牙の一撃でいびつに捻曲がった槍の柄を仮面越しに一瞥して、心底げんなりとした声を上げていた……。
　
　
【挿絵表示】
　
　



# 第一三話　球遊びは何歳でやっても楽しい

　正直な話を言えば、俺はこの時楽をしようと考えていた。
　
　考えれば当然だ。ゴリラ様からすれば中妖を中心に三〇やそこらの妖の群れなぞ敵ですらない。戦闘と気負いする必要もなく、適当に戦えばあっという間に皆殺しに出来るだろう。ゴリラ様が橘商会に恩を売るならば本人が目立つ方が良いこともある。俺がでしゃばる必要はない。
　
　だが、だがである。俺はこの時点で油断していた。少しでも考えれば簡単な事なのだ。あの加虐趣味の気紛れ屋な妹ゴリラが素直に此方の申し出に従ってくれる訳が無いことを。つまり……。
　
「遊んでやがる……」
　
　少しずつ滑空しながら高度を下げる霊獣にしがみつきながら俺は小さく呟いた。
　
　扇をふわりと振れば嵐が巻き起こり化け狐達を吹き飛ばす光景は圧倒的ではある。あるが……それだけだ。本当ならばあくびしながらその風の刃だけで化物を細切れに出来るだろうに、やる事は文字通り吹き飛ばすだけであった。明らかに適当に……いや、寧ろ彼女の実力ならば適当にしてももっと凄まじい破壊を生み出せるだろう。彼女にとってはあれほど手加減するとなると適当にやるよりも遥かに力加減が難しい。
　
「とっとと始末してくれたら俺も楽なのにな……。っておい。マジかよ！？」
　
　俺は目を凝らしてそれを視界に収めると顔をしかめた。俺の視線の先には横転した馬車、それに恐らくは怪我をして動けない身なりの良い夫婦、人型の姿をした化け物、そしてその目の前で尻餅をつく少女の姿……おい、馬鹿！何で佳世ちゃん馬車の中隠れてないの！？
　
(ゴリラ様が手抜き介入したお陰で微妙に展開が変わったか！？)
　
　不味い、このままでは原作のゲームだと少なくとも娘は生きてはいたが家族全滅しかねない。幾ら攻略キャラではないにしても彼女が死ぬと主人公に対してアイテム面で助言やサービスをしてくれる存在が一人消える事になる。それは宜しくないし、両親が助かっても下手したら娘を助けられなかったせいで逆恨みされかねない(描写的にあの両親は娘を滅茶苦茶溺愛しているからね)。
　
「ちぃ、姫さんはっ……！！？」　
　
　視界をゴリラ姫に向ける。はは、まだ遊んでやがるわ。というかもうあいつの企み読めて来たわ。
　
「あーはいはい！いいさ、やりますよ！やればいいんだろう……！！？」
　
　俺はゴリラの意地の悪い御要望通り、霊獣の上で立ち上がる。一瞬霊獣が不機嫌そうに唸り声を上げるがそれは無視しておく。お前さんのご主人様の御要望だ、我慢しろや。
　
　俺は足の筋繊維一本一本を意識して霊力を通しこれを強化、そして……次の瞬間霊獣を足場として一気に蹴りあげてその場所に突っ込んだ。
　
　人型の姿から馬車程の大きさの化け狐に変化する妖と少女の間に狙いをつけて俺は地面に激突する直前に式神を展開。大鷲の姿を取った式神二羽が俺の肩を掴み上げて翼を広げた。それによって生じた揚力と浮力で落下速度を緩めて……。
　
(耐えろよ耐えろよ耐えろよ……！痛だぁ！！？)
　
　地面に激突する寸前に足の骨と筋肉を強化してそれに備えるが……案の定、高度からの地面への着陸と同時に激しい衝撃が足から内臓、身体全体に走って俺は能面の内側から軽く涙を流す。そのまま衝撃を流すため一回転するように転がると俺は少女の目の前に躍り出て、化け狐の顎の一撃を寸前で槍で受け止めた。
　
「ぐおっ……！？重っ！！？」
　
　同時に来る激しい圧力に俺は歯を食い縛り必死に耐える。が、次の瞬間に化け物の牙の一撃を前に鉄製で出来ている筈の槍がゴキ、という嫌な音と共に捻曲がっていた。
　
「糞こら、こいつ、一発で柄が捻じ曲がってるじゃねぇかよ……。これ本当に下っぱの時の物よりも上等な代物なんだよな……？」
　
　はは、ウケルウケル。班長支給の装備は下っぱよりは質が良い筈なのにな。洒落にならねぇぞ……！！？
　
　噛み付きを防がれた化け狐は一旦引き下がったと思えば今度は鋭い爪の生えた前足を振り上げて殴りかかる。それを受け止めた槍は今度こそ衝撃でざっくりとへし折れた。ぐっ……なめるなよ畜生風情が！！
　
　俺は槍をへし折られた衝撃を利用して身体を回転させて……そのままへし折れた槍の刃のある方を投擲する。狙いは化け狐の頭部。
　
『ギャウ……！！』
　
　強化した腕でプロ野球選手の投球並みの鋭さで飛んで来る刃は、しかし次の瞬間には振るわれた四つの尾によって叩き落とされた。だが、それは陽動だ。相手の油断、そして尾を振った事によって生まれた視界の影から槍の後ろ半分、柄を投げつける。
　
　……人間相手であれば兎も角、ギリギリ大妖クラスの化け物にとっては俺の投擲、それもただの柄なぞでは傷は負わせられないだろう。そんな事は知っていた。だから狙うのは相手の殺害ではなく一時的な無力化に過ぎない。つまり……。
　
『……っ！！？』
　
　喉に突き刺さるように叩きつけられた槍の柄は厚い毛皮と脂肪を貫通する事はなかったが、化け狐を咳き込ませて怯ませるには十分だった。数歩下がってゴホゴホと苦しそうに咳を吐き、目に涙を浮かべる化け狐。生死には影響なくても痛いだろうよ。
　
「今のうちに商会長方をお助けしろ……！！」
　
　俺は戦闘に気付いて駆けつけて来た数名の商会所属の退魔士や人足に会長達の救助を命じる。本来ならば俺に命令権なぞ皆無で反発されそうではあるが……この非常時、しかも相手が三下とは言え大妖相手ともなれば呆気ないくらいに簡単に俺の申し出に従い彼らは上司を助けに向かう。うん、あんな化け物と戦いたくないよね、凄く分かる。
　
「よし、これで……ぐおっ！？」
　
　次の瞬間に感じた殺気に俺は咄嗟に腰元から短刀を抜いて身体の左側で構えていた。コンマ数秒後に影が見えたと思えば俺の身体は近場に止まっていた馬車の荷台に叩きつけられていた。
　
「ひぐっ……あがっ…！？おうぇ！！？」
　
　強烈な衝撃と激痛に俺は胃液と血を同時に吐いていた。そのまま地面に倒れる俺は、痛みと衝撃によって脳震盪を起こして暫しの間何が起きたのか把握すら出来なかった。
　
『グウウゥゥゥゥ！！雑魚の分際で良くもなめた真似をしてくれたな！八つ裂きにしてやる……！！』
　
　恐らくは肋骨が折れたのだろう、胸元の痛みに耐えつつ、咳き込みながらも起き上がり前を見れば此方に鋭い視線を向けて身構える四つ足の化け物の姿が視界に映り込んだ。四つの尾が毛を逆立てて持ち上がる。あ、これはマジギレしてるわ。
　
「ぐっ……！糞、備えておいてこれかよ……！」
　
　尾の一撃を受ける直前にゴリラ様から受け取った短刀を構えておいて、腕には服の下から鉄の籠手を嵌めておいた。勿論服だって下っぱ時代のものよりも上等な代物だ。最後には腕の骨と肉に霊力を流し込んで強化していたのだが……短刀こそ無事だったが袖の下の籠手は粉砕していて、尾の一撃を受けた左腕をはじめ身体の左半分を激痛が襲う。
　
(とは言え、身体が半分消し飛んでいないだけマシかね……！？)
　
　この前嵌められて大妖の犬っころの所に突っ込まされたのに比べたらこの惨状でもまだマシだった。少なくとも化け狐の本領は純粋な戦闘能力よりも知能や隠行、幻術、妖術だ。しかも相手は分け身のせいで本来の実力の数割も出せてはいない。でなければ今の一撃を受けていたら幾ら防御してようと俺の身体は半分肉片になっていた筈だ。
　
　そして……。
　
「今だ、行け……！！」
　
　次の瞬間、落下時の減速のために召喚していた式神の鷲が二羽、俺の命に従って高度から一気に、そして垂直に化け狐に向けて爪を立てながら急降下する。
　
　式神が狙うのは化け狐の頭部、正確には眼球部分である。他の場所は妖力と毛皮と脂肪で防がれる。俺の召喚出来る雑魚い式神程度では相手にダメージを与えるにはそこくらいを狙う以外に選択肢はなかった。
　
『ふんっ、小賢しいわ……！！』
　
　尾の一振りは、次の瞬間には直上から襲いかかった二羽の式神を引き裂いた。ぐちゃぐちゃの肉片と化した鷲は次の瞬間にはただの紙切れに戻った。
　
　そして……その直後に俺は無言で、足音もたてずに突貫していた。式神がああなるのは元から計算の内だ。狙いは式神を攻撃する際に出来る一瞬の隙だった。
　
『愚か者が！死にさらせ……！！』
　
　四つの尾が俺に叩きつけられる。それを俺はすんでの所で回避した。それは幸運だった。式神を凪ぎ払うために尾を使ったのだ、化け物の身体も骨格があり、その稼働部分も限られる。先に式神を使って相手の尾を使わせる事でその次の攻撃のパターンはかなり限定されてしまう。だからこそ予想される攻撃方向に全力で意識を向ければギリギリ避ける事は出来なくはない。……本当にギリギリだけど。おう、回避してるのに微妙に身体が削れるの可笑しいだろ！？
　
「正直こいつを使うのは不本意なんだけどな……！！」
　
　俺は襲いかかる尾を、それが生み出す破壊の嵐を潜り抜けつつゴリラ製短刀を擦れ違い様に振るう。恐らくはそこらの鉄製の槍や刀では碌に傷もつけられない筈の化け狐の伸縮自在の白尾は、しかし短刀の心細さすら感じさせる薄い刃を突き立てられれば豆腐のようにすっと肉に食い込んだ。
　
『キャン……！！？』
　
　文字通り刺すような痛みに咄嗟に尻尾を引き離す大妖。傷自体は浅かろうが、やはり痛いものは痛いだろう、それも相手を雑魚い下人程度と思えば妖力と毛皮と脂肪の防御を貫く武器を所有する可能性なぞ考慮している筈もない。故に想定外の痛みに怯んだのだ。　
　
　同時にこれによって尾の次の攻撃も抑止出来たのは救いだった。初撃や第二撃まではギリギリ動きを予測して避けられるが三撃目、四撃目まで繰り出されたら思考しようにもその時間もない。避ける事も、身構える事も出来ずに今度こそ死んでいただろうから。
　
(原作通り、相手が痛がりで助かった……！！)
　
　俺は能面の下から悪どい笑みを浮かべて相手の懐に入り込む事に成功する。本来ならばこのまま心臓でも狙いたいが……どうせ短刀の刃ではそこまで届かないし、多分止めを刺す前に反撃で死ぬ。故に……。
　
「ここは一撃離脱で我慢するべきか……！！」
　
　俺は相手の右足を擦れ違い様に浅く切り裂き、そのまま通り抜けるように離脱した。背後から響き渡る小さな悲鳴。
　
　そこまではよかった。しかし、同時にこの一瞬の油断が命取りとなった。
　
「っ……！？」
　
　刹那、化け狐の周囲から生み出されるのは幾つもの青白い火の玉……狐火だった。やっべ……！？
　
「うおっ……！？くっ……！！？」
　
　自動追尾してくる青白い火の玉は弧を描き、幾何学的かつ読みにくい軌道で俺に襲いかかる。これは……避けるのは難しいな……！！
　
「霊力が心もとないが……行け！！」
　
　懐から式を取り出すとこれを烏の形に変化させた数体の式神を召喚して狐火に突貫させる。式神は狐火に激突するとそのまま燃え盛りじたばたともがきながら地面に落下していった。
　
　式神の特攻で数を減らした狐火は、しかし尚も十近い数が襲いかかって来ていた。そして……次の瞬間にはそれは一斉に俺に突っ込んだ。
　
「ぐおっ……！？熱っ……！！」
　
　咄嗟に俺は黒い装束を脱ぎ捨てる。地面に投げ捨てた装束は一応難燃性にも配慮している筈であるがそんな事が嘘のように狐火を食らって豪快に炎上していた。明らかに普通の火ではなかった。体に燃え移る前に脱ぎ捨てる選択は正しかった。
　
「はぁ……はぁ……そろそろ誤魔化すのも難しくなってきたかな？」
　
　俺は息切れしつつ、上半身を下着代わりの白い装束を纏った状態で右手に短刀を持って身構える。一方、化け狐の方は浅く切られた右足を舌で舐めた後、憎々しげに此方を睨み付けた。
　
『ちぃ、まだ生きているのか？実力もない癖に生き汚い猿がっ！！雑魚は雑魚らしく分を弁えろ……！！』
　
　禍々しい妖気を放ちながら妖狐は叫んだ。大妖としては破格とも言えるそれは良くゴリラの霊力やら碧鬼の妖気を浴びている俺ですら顔をしかめ、吐き気を催す程のものだった。同時に何か術式を唱えようとする化け物。あ、これはヤバいわ。
　
『あぁ、もう面倒だ！ここら一帯の身の程知らず共、纏めて焼き付くしてくれる……！！』
　
　化け狐がそう宣うと、生身の眼球でも視認出来る程の術式が宙に浮き出て来る。無数の狐火が生じてそれは色を青白いものから赤く、更に白く変えて………。
　
「あら駄目じゃないの。目撃者を減らしちゃ」
『ギャ……！？』
　
　次の瞬間、恐らく術式も使わず、ただ単に力学的に運動エネルギーを付与された……つまりは蹴りあげられただけの握り拳大の石が音速を超える速度で妖狐の顔面に激突した。仰け反る妖はそれにより妖術の展開を阻害され、宙に浮かび上がっていた術式も、火の玉も幻のように消え失せる。
　
　余りに突然の事で場の目撃者は唖然としていた。俺だけがその実行犯が誰なのかを察しており、声の方向に視線を向ける。
　
　そこにはニコニコと心底楽しそうな顔で扇を扇ぐゴリラ様がいらっしゃった。それだけならば着込む和服と本人の美貌、それを照らし出す月明かりも相まって幻想的だろう。
　
　尤も、足下には文字通り原型すら留めぬ血塗れの肉塊と化した化け物どもの死骸が散乱しているのを無視する必要があったがね……。
　
　
　
　
　
　鬼月葵は扇子を振り回して、化け狐共を吹き飛ばし、弄びつつその光景に満足していた。
　
「別に狙った訳ではないでしょうけれど、相変わらず絶妙な瞬間に顔を突っ込むなんて愉快な事ねぇ」
　
　遠目に見える彼と狐の相対を鑑賞しながら葵はくすくすくす、と楽し気に声を漏らす。彼からすれば予め恩を着せるためなのだから商会の家族を助けるのを優先すると思っていたのかも知れないが……とんでもない。彼女にとっては商会に対する恩着せなぞオマケでしかない。彼女にとってはそれよりも遥かに優先するべき事があり、そしてそれは正に目の前で起こっていた。
　
「あらあら、罪作りな事。妬けちゃうわ。あんなちっちゃい子までたぶらかすなんて、悪い男」
　
　葵は目を細めて見据えるのは護衛らしい雇われ退魔士や人足に助けられ、避難する少女の姿。少女は文字通り命の危険しかなく、今まさに現在進行形で破壊が生み出されている恐ろしいそれを、しかし熱に浮かされたように凝視していた。その目には見覚えがあった。それと良く似た目をしていた事が彼女にもあるのだから。
　
　……そう、それは絶望の中で光明を見た瞬間であり、希望を得た瞬間であり、英雄を見つけてしまった瞬間であった。
　
「ふふふ、これはまた成長が楽しみ」
　
　鬼月葵は嘲るようにも、慈しむようにも聞こえる声で誰にも聞こえない程に小さく彼女の「英雄」に向けて囁いた。
　
　そうだ、そうやって成長しなさい。名声を手に入れなさい。英雄へと至りなさい。そうする事で貴方は漸く私が傍らに控えるに値する存在に昇華出来るのだから。ほら、観客の皆様方、とくとご覧なさいな。たかが下人が知恵と工夫を凝らして、紙一重で死を回避しつつ必死に戦い、勝利を掴み取ろうとする姿を！……内心でそう宣う彼女は明らかに上機嫌であっただろう。
　
(それにしても危なっかしく避ける事ね。……まぁ、これもある意味懐かしくはあるかしら？)
　
　狐の尾を避けながら駆ける下人を鑑賞しながら、そして口元を扇で隠しつつ彼女は口角を吊り上げる。……そうだ、そういえばあの時も随分と酷い有り様だった。一日に何度も襲われて、何度も絶望して死にかけて、それでもやれる事を全てやって、時には恥ずかしい思い出もあって、それらを積み重ね、協力して命からがら森を抜けて追い縋る化物共から逃げ切った思い出、実に懐かしい。
　
　……まぁあの時は最後の最後で油断して妖の大軍に囲まれてしまったが。直後に彼女が身体の自由を回復してなかったらあの時で御仕舞いだっただろう。
　
「……いつも詰めは甘い人だから、こうやって見守らないとね？」
　
　恋人に向けてのようにも、子供に向けてのようにも思える言い草で鬼月葵は言葉を締めくくった。そしてそこで一旦顔を険しくするのは事態が変わったためだ。身の程知らずの狐は大がかりな術式を展開しようとしていた。その威力は……。
　
「まぁ、それなりって所かしら？」
　
　その術式は彼女自身を害するには不足する程度の威力であろうが、この場の商人達や護衛の殆どを吹き飛ばすという意味では十分過ぎる格はあるだろう。流石に彼ではあの術は対処出来まい。いや、生き残るだけならば可能かも知れないが周囲の目撃者の生存や商会への恩着せという意味ではどうにもなるまい。
　
　つまり……。
　
「仕方無いわね。今回はここまで、ね」
　
　……少々物足りないが、取り敢えず今回はこれで見納めだろう。欲をかくと元も子もなくなるのだから。他者がどう思っているかは兎も角、彼女は自分が控えめな性格だと信じていた。
　
　彼女は足元に転がっていた手頃な大きさの石っころを見つければそれを蹴りあげた。霊力を調整して、あの狐が死なない程度に手加減して蹴り飛ばす。石は弧を描いて狐の頭に命中、その片目を吹き飛ばした。悲鳴を上げる化け狐。
　
「あら駄目じゃないの。目撃者を減らしちゃ」
　
　彼の知恵と努力と勇気を結集させた戦いの目撃者を纏めて焼き払う積もりか？……声に出さずに彼女は宣う。全く、雑魚の分際で此方を困らせないで欲しい。
　
『ウグ……グウウゥゥゥゥ……！！』
　
　片目が潰れて血を流しながら狐は葵を鋭い形相で睨み付ける。殺意を込めた視線は、しかし彼女にとっては一欠片の恐怖も感じられない。当然だ、あの程度の眼光なぞこれまで幾度も見てきた。いや、もっと恐ろしく、悪意と憎しみに満ちたものすら……ならば何故あんな可愛らしい視線に怯えよう？
　
「ふふふ、そんなに潤んだ瞳で見ないで頂戴。可愛がりたくなるでしょうに」
『死ね、雌が！！』
　
　次の瞬間放たれたのは咆哮だった。いや、咆哮というのには少々物騒かも知れない。それは音の暴風だった。咆哮の衝撃波は真っ直ぐに鬼月の次女に向けて放たれて、途中にあった壊れた馬車は文字通りバラバラに砕け散る。たかが音と思って油断すれば唯人であればその衝撃だけで肉片と化すだろう。
　
「……まぁ、だからどうしたという事なのだけれどね？」
『なっ……！？』
　
　それ、と彼女が扇を軽く振るえばそれだけで凶器と化した空気の振動は霧散して、四散する。何の事はない。あの咆哮は音の衝撃波を妖力で数百倍、数千倍に増幅したに過ぎないのだ。ならば此方も扇を振るって自身の霊力をばら蒔いてやればそれだけで中和出来る。破壊の咆哮はその力の根源を失いただの耳障りな遠吠えに過ぎなくなる訳だ。
　
「……いや、その理屈はおかしい」
　
　葵が唖然とした表情を浮かべる狐に手品の仕掛けを優しく説明していると、彼が小さくそう呟くのが聞こえた。
　
(？何がおかしいのかしら？確かに霊力を使う効率は悪いけれど理論的には問題ない筈なのだけれど……)
　
　霊力消費の効率性が良く考えなくても最悪なその手段は、無尽蔵に近い馬鹿げた霊力を秘めた鬼月葵だからこそ出来たゴリ押しともいうべきものであったので、寧ろ下人の発言こそ当然の感想ではあるのだが……鬼月葵からしてみれば何故彼が顔をひきつらせるのかが本気で分からなかった。
　
　……いや、ある意味ではその意味を理解してはいたが彼女からしてみれば彼にこの程度で唖然とされては困る。何せ、最終的には自分よりも上に登って貰わないと……そう、彼が自身の『旦那様』になるならばこれくらい、そうでなくても似たような事くらいしてもらわねば困るのだから。
　
『グ、お、おのれぇぇぇぇ……！！』
　
　化け狐は苦渋に満ちた咆哮を上げる。同時に周囲の戦場から数頭の化け狐が音もなく踊り出て鬼月葵の背後から襲いかかる。
　
「目障りよ、畜生が」
　
　扇子を振るえばそれだけで肉体を切断されて解体される化け狐。狐火は突風の前に消え失せて、振るわれる尾も届かない。風の刃を潜り抜けた一頭は、しかし少女のか細い指から放たれた爆炎の嵐によって丸焼きになりのたうち回る。それは正に一方的な蹂躙だった。
　
　しかし………。
　
『グオオォォ……！！』
「……！！？」
　
　恐らく囮だった仲間達によって気を逸らした所で死角から襲いかかる一頭の化け狐。それは戦闘経験の薄さから来た失態だった。僅かに驚いた少女……しかしこの程度の下級の妖程度何の脅威になろうか？やろうと思えば素手でも殺せるだろう。故に彼女は内心微かに動揺しつつも淡々とこれを仕止めようとして……。
　
「姫様……！！」
　
　直後投擲された短刀が彼女の目の前に迫ってきていた化け狐の頭を貫いてこれを一撃で絶命させた。
　
「………余計な御世話よ？あの程度の雑魚相手に、私が手傷を負うと思った？」
　
　僅かに沈黙して、しかし直ぐに不敵で不遜な態度で彼女は横入りの一撃を放った下人に声をかける。能面を被った下人は膝を折って口を開く。
　
「姫様の実力は承知しております。差し出がましい真似を致しました事お許し下さいませ。……しかし、妖相手に油断は禁物ですので」
　
　淡々と、事務的な口調で下人は答える。
　
「そう。……逃げたわね」
　
　扇子で口元を隠しながら葵は指摘する。先程の三下の化け狐の襲撃はあの四尾の大妖が逃げるための目眩ましであったらしく、あの巨体はいつの間にか消え失せていた。狐らしく逃げ隠れはたかが大妖の癖に達者なようであった。
　
「追跡致しましょうか？」
「貴方に隠行を教えてあげたけれど、その実力じゃ無理よ。隠行衆でも難しいでしょうね。捨て置きなさい」
　
　気付けば夜の闇は夜明けの光が昇り始めていた。青紫色に染まり始める空、山の合間から日の光が僅かに頭を出して戦いが終わった街道を照らし始める。
　
　どうやら、他の三下の化け狐共も逃げ出したようでもう周囲で戦闘の音は聞こえない。
　
「……行きましょう。会長も流石に怪我の手当てくらいは終わっている筈よ。荷物の管理について色々と言いたい事もあるし、顔を見せてお話をしなくちゃね？」
　
　意地悪そうに笑みを浮かべた葵は空に待機させていた霊獣にそのまま周辺警戒を命じると踵を返す。
　
「は、お供致します」
　
　投擲した短刀を回収した後、すたすたと歩き始める退魔士の次女の後ろに恭しく控える下人。
　
「……ねぇ伴部」
「は、何でしょうか？」
　
　歩みを止めて、ふと少女は彼の偽りの名前を呼んだ。一瞬それが本物の名前ではない事に、自身が本当の名前を知ることがない事に何とも言えぬ苛立ちと劣等感と、何よりも悲しみの感情を抱くが、彼女はそんな事は露とも見せない。
　
「……いえ、何でもないわ」
　
　彼女は暫し沈黙して、しかし何事もなかったように歩みを再開して、下人もそれに続く。そう、今は良い。今はまだこの関係で、この距離感で良い。距離を縮めるまでまだまだ何年も時間はある。本物の名前を識る機会も、その名前を呼ぶ機会も、だから……。
　
「お礼は纏めていつか……そのうちに、ね？」
　
　扇子で隠した彼女の口元はこれまでとは違い優しく、柔らかそうにつり上がっていた。
　
　



# 第一四話●　動物の世界でもパワハラは絶えない

　妖狐は思う。何故こうなったと。
　
　全ては順調な筈だった。あの人間の皮を被った人外共に殺されかかった彼女は半分苦し紛れに分け身の妖術を行った。
　
　それは上位の妖狐を始めとした知能が高く、術式に明るく、何よりも強大な力を持つ妖のみが行える術であった。有象無象の雑魚では自身の魂を引き裂くなぞの技術も無かろうし、力を分ければ当然個々の妖としての格が衰えるから下手すれば存在そのものが失われてしまいかねない。自らの存在を分けるという行為は強大な力を有する凶妖であるからこそ可能な事だった。
　
　幾十もの分身に分かれた彼女らは人の中に紛れ、闇夜の中でそれを食らい力を取り戻そうと図る。どうやら幾つかの分身は殺されたようだが、所詮は格で劣る雑魚ばかり、全体としての被害は微々たるものだ。分身同士で再度融合もして少しずつ力を取り戻していった。幸運にもここは都、一般人の中にも微弱なれど霊力を持つ者はいた。いや寧ろ今の彼女らにとってはそれくらいが丁度良い。下手に戦える程の霊力のある者を相手どるのはリスクが高過ぎる。
　
　あるいは戦闘の経験も鍛練も不足しているモグリの呪い師共も彼女らにとっては絶好の餌であった。この手の者達は、少なくない数が元小作人や奉公人だ。微弱な力に驕り、同時に退魔士に使役される下人の過酷さを知るが故に、秘密裏に、そして非合法かつ独学で術式を扱う彼らは妖の恐ろしさも、その対処方法も知らない。実験台や術や呪いの材料欲しさを逆手に取り幼妖や小妖程度の分身を囮に使い引き寄せて、罠にかかった所で中妖の分身数体が襲えばまず彼らに対応のしようはない。実際この方法で十数人は食えた。
　
　……幾人かの呪い師を食う中で命乞いをする一人からその商隊の情報を知れたのは幸運だった。荷物は彼女らにとっては好都合、それを運ぶ人足は無力、護衛は面倒ではあったが数で襲えば殺し尽くせよう。あの都の内裏に控える輩共に比べれば可愛いものだ。彼女は絶好の機会にほくそ笑んだ。当然ながらその呪い師は彼女の一番好きな方法で頂いた。
　
　そうだ、あの商隊を荷物ごと食い尽くせば相当力を回復出来た筈なのだ。そうすれば今頃は……それを！！
　
「おのれぇ、猿共がぁ………！！」
　
　都に程近く、その夜の明かりを一望出来る森から、四つの尻尾を伸ばした大狐は余りの怨念から半ば呪詛になりつつある言葉を呻きながら呟く。その周囲には十数体の大小の妖狐が集まる。どの個体も呻き声を上げるそれよりかは小さく、尻尾も一本、精々二本のものばかりであった。
　
「グウゥゥゥ………」
　
　苦しむように蹲る狐の化物。生来痛がりな彼女ではあったが、今回はとっておきだ。まさかこのような……。
　
「グウウウ……切り傷が治らん。それに……あの女が、良くも私の目を………！！！」
　
　あの能面を被った雑魚が短刀で切り付けた傷は浅いにもかかわらず未だに塞がらずに少しずつではあるものの血を流し続けている。丹念に丹念に霊力を注ぎ込まれ、幾重にも呪いをかけられていた対妖に特化した一品だったのだろう。忌々しい。
　
　そして、それよりも忌々しいのは彼女の頭蓋骨の右半分を砕いたあの一撃だ。筋力こそ強化されていただろうが、石そのものは霊力も込めていなかった。文字通り只の石……そんなものが彼女の右目を完全に潰していたのだ。此方は漸く血が止まったがそんなもの何の慰めにもならない。この瞬間も頭が打ち砕けそうな程の頭痛と吐き気が彼女を襲っていた。
　
「おのれ……おのれ……おのれ………良くも、良くもこのような屈辱を……許さん、許さんぞ……！！！その時がくれば奴らも同じように右の、いや両眼を石で潰してくれる……！！！！」　　
　
　おぞましい口調で恨み辛みを吐き出す妖狐であるが、しかし同時に彼女はそれが敗者の負け惜しみに過ぎぬ事だとも理解していた。妖狐は賢いのだ、怒りのみに支配される有象無象の怪異共とは異なり、彼女は目撃した敵と自身の力量差を冷静に把握する事が出来た。だからこそ彼女は分裂した後に直ぐに都の城壁を抜けて内裏を襲おうとせず、こうして新街や周囲の街道でちまちまと人を襲い、力を蓄える選択を選べるのだ。
　
　……尤も、狐は過去の事を忘れない粘着質な性格の者が多い事で知られているが。
　
「都の権力者共ならば城壁の外で多少暴れようが手を出さぬと読んだのだが……くっ、こうなれば仕方あるまい。もう少し力を取り戻してからやりたかったがこのまま消耗するならば今のうちに収穫するべきか……！！」
　
　そして大狐は、次の瞬間立ち上がる……と共に目の前にいた同胞の一体を頭から食いついた。暴れようとしたそれを牙を突き刺し呷るように数口で飲み込む大狐。踊るように抵抗した狐はしかし完全に食われるまで十秒もなかった。
　
　一瞬唖然とする同胞。一方で当の味方食いをした大狐はその陥没していた顔の右側の傷が蒸発するように少しずつ復元していく。同時に尻尾が一本生え始め、その本数は五本に増えようもしていた。
　
「何を驚愕する必要がある？我らは皆元は一つ、まして本体に最も近いのが私だ。であるならば一刻も早く傷を癒し、力を取り戻すためこのように手っ取り早く吸収するのも惜しくはあるまい？」
　
　当然のように口を開く妖狐。同時に五本に増えた尻尾が振るわれる。彼女の傍にいた三体の同胞の首が飛べば残る同胞はキャイン！と鳴き声を上げて、耳と尻尾を垂れ下げてプルプルと震えながら平伏す。
　
　ボリボリ、ガリガリ、ゴリゴリと肉と骨が砕かれる音が森に響き渡る。三体の同胞の血肉を貪り、その尾を更に一本増やす妖狐。
　
「……さて、腹拵えは済んだな」
　
　幸運にも吸収されずに済んだ同胞達はその鈴の音のような美しくも残酷な声に頭を上げる。そこにいたのは和装に身を包んだ銀髪に長身の少女だった。口元に赤い汚れをつけているのを白い指で掬い、ぺろりと舐める。
　
「じゃあそろそろ迎えに行こうかの？我らが仲間を、核を、一番古い記憶を。……心底忌々しく、不愉快な事ではあるが………」
　
　そこまで口にして雌狐は口端を口が裂けているのでないかと思える程に吊り上げて笑みを浮かべる。
　
「たとえ我らが落ちこぼれの忌み子でも、な？」
　
　自分達のルーツに当たる最弱の分け身について残酷に、冷酷に、残虐に、何よりも侮蔑するように化物はそう嘯いた……。
　
　
　
　
　
　半妖とは文字通り人間と妖の特徴双方を引き継いだ存在である。これまでの研究の結果、その存在の誕生には大きく分けて三系統の経路があると考察されている。
　
　一番分かりやすいのは人間と妖の男女の間に生まれる場合だ。これは男が人間で女が妖の場合、その逆に男が妖で女が人間の場合の双方が有り得る。とは言え一番多い事例は人間の女が妖に犯されて産む場合であろう。
　
　明確に性別が雌の妖は珍しいし、数少ない雌の妖も、当然ながら人間を蔑み見下すものだ。女郎蜘蛛等一部例外を除いて人間の男と関係を持ちたがる雌の妖は珍しい。あるいは人間が妖を無理矢理捕まえて犯される場合もあるだろうが妖の腕力を思えば事例としては多くは無かろう。翻れば人間の女は捕まえやすいし、特に霊力のある女は妖達にとって力を得る上で絶好の餌なので此方の場合の方が圧倒的に発生率は高い。
　
　……本当に極少数ながら人間と妖の間で両者同意の下の関係もあるが余りに事例が少ないのでこれは例外中の例外だろう。
　
　第二の経路としては特に人間同士の間で生まれた胎児が母胎の腹の中で半妖化する状況だ。
　
　これは特に妖気を浴びた影響とされており、例えば妖気の濃い地域に妊娠中に滞在する、あるいは妖の襲撃によって負傷してその際に人体内部に妖気を取り込む、酷い例では妊娠中に妖に強姦されて妖気を胎児に注がれる場合などの事例もあった。
　
　妖気は妖の力の根源である。それが胎児に影響を与える訳であるが……特に妊娠の初期であるほど影響を受けやすいとされており、また母胎からしても内部から直に妖気を浴びれば身体に負担がかかる。最悪は出産時に半妖の赤子が母胎の腹を突き破って産まれた事例もあり、朝廷では積極的に半妖の赤子は堕胎の対象として、医者に対してその場合の無償での処置を厳命している。
　
　三番目の経路は部分的に第二の経路と似通ったものである。即ち誕生後に後天的理由で半妖となった場合だ。
　
　これも幾つか状況があるが、特に多いのが妖の血肉を食した場合や妖によってつけられた傷口から体液や妖気が流入した場合、あるいは呪い等によって妖力を蓄積して肉体が変質していく事例等が報告されている。尤も、この経路で妖になる者は然程多くはない。
　
　妖の血肉なぞ簡単に手に入るものではないし一度や二度では簡単には妖に変化はしない。怪我も同様、掠り傷程度であれば肉体が変質するような事はほぼほぼなく、大きな怪我であれば十中八九妖になる前に出血で死ぬ。無論、独自の異能を使ったり、あるいは人間の妖化を目的として敢えて出会した人間に死なない程度に深い怪我を与えて逃がす妖も過去にいなかった事はないがそれはそれで珍しい事例ではある。
　
　どの経路を辿って生まれたにしろ、朝廷は一部例外を除き基本的に半妖という存在を認めていない。
　
　元より朝廷にとっては霊力という唯人の大半が持ち得ぬ力すらも潜在的な脅威と認識しており、それ故に退魔士や武士の力を削ぐために妖との対峙する最前線である地方に封じて参勤交代等の諸制度で縛ってもいるし、彼らが霊力持ちや異能持ちが反旗を翻した際のカウンターパワーとして唯人のみで構成された石火矢衆や棒火矢衆等の火薬兵器を中核とした軍勢や薬物等による暗殺を目的とした集団が朝廷の直轄の戦力として編成されていた。
　
　ましてや妖、そして妖の力を半分であれ有する半妖なぞ許容出来る訳もない。今でこそ大乱を始めとした戦乱の記憶が薄まっているので目撃されたとしても即刻その場で殺されるなんて事は『それほどは』ないが、これが百年二百年前ならば民草によって自主的かつ積極的に半妖狩りが行われていた。一部の地域では半妖の公開処刑が娯楽になっていた程だ。
　
　当然ながら半妖の家族からしてみればそんな危険な存在が身内にいる事それ自体が恥であり、下手すれば自分達まで差別される理由になりかねない。多くの半妖が家族や親戚によって秘密裏に殺害されたと思われ、またその存在そのものが特異であるが故に在野の呪術師達によって人身売買の標的になる事、挙げ句には一流の退魔士の一族からすら実験の材料や手駒として「購入」される事例もある。
　
　故にその半妖が五〇〇年に渡り生き残って来たのも、陰陽寮の頭に就任していた事も、共にかなり例外的な事例であったと言える。
　
　大乱時代に妖達によって滅ぼされた小国の難民であった少女はそのまま身寄りがないがために人買いによって誘拐されて国に購入された。そしてそのまま当時朝廷が研究していた禁術の実験台として使用された。妖気によって後天的に妖化する事実を逆用した半妖の兵士を量産する計画はしかし当時多く進められた実験の中ではかなり穏当な部類だっただろう。
　
　半妖の兵士の大半は大乱の中で使い潰され、生き残った者達の中でも妖化が激しく、人としての理性が崩壊しつつあった個体は殺処分された。彼女が理性を残していたのは妖化の比率が低かった事、彼女に注がれた妖気が比較的妖の中でも闘争本能が低く知能が高い化け狸のサンプルが使用されていたためである。故に大乱後も理性と知性を維持していた彼女は朝廷の駒として生存を許された。
　
　そして時代は流れ……幾ら退魔士という存在が唯人に比べて長命とは言え定命の存在であり、彼女は気付けば陰陽寮において最も年長であり、尚且つ深い知識を持ち、何よりも大乱の生き残りとして寮内において一目置かれる存在となっていた。
　
　無論、それでも尚半妖を陰陽寮の頭に任じるなぞ本来ならばあり得ぬ事ではあったが……百年前の玉楼帝の御世において帝より直々に任命されれば誰も異議を唱える事も出来ない。
　
　ましてや玉楼帝は当時弛緩していた朝廷の風紀を締め直し、節制と減税に努め、実力本位で人材を登用した歴代の帝の中では名君に分類出来る人物である。そんな帝から直々の命、それ即ち彼女の才と経験が陰陽寮の頂点に相応しいと認められた事を意味する。固辞するなぞ論外だ。
　
　多少のやっかみこそあれ、最終的に帝の推薦を拝命して陰陽寮の頭目となること八〇年余り、小事件こそ幾度かあったものの全体として見た場合彼女が寮頭を勤めた間は太平が続いていたといって良い。それは本人の能力もあるだろうし、そもそも乱が起きる程に世の中が乱れる原因がなかった事もある。
　
　因みに女である事は殆ど問題ではなかった。代を重ねて血が濃くなる程に霊力が増す特性がある以上、退魔の一族においては性別よりも霊力の多寡や異能の強弱が重視されるがために歴代の陰陽寮頭に就任した先例は幾らでもあったからだ。
　
　……そんな中で彼女が陰陽寮の頭目の地位を失ったのは先代の陽穣帝が没してまだ幼い清麗帝が即位した直後の事だ。朝廷の内部監査を司る弾正台によって陰陽寮理究院の博士達が禁術の研究と実験を密かに行っていた事が発覚したからだ。
　
　主犯は陰陽寮において第二の地位にある陰陽寮斎宮助兼理究院長、道硯翁。松重家第二八代当主松重道硯……彼とそれ以外にも禁術の究明に関わっていた十数名の退魔士が逃亡した事件は当然ながらその上司である彼女の責でもあった。彼女が投獄されなかったのはこれまでの功績と長年朝廷に仕えた事による温情である。
　
　そこに元々半妖を疎んでいた公家、長命であるが故に長らく陰陽寮頭に就任出来ず不満を燻らせていた一部の部下、出自は兎も角その実力と人脈からして単純に処断も追放も出来ずに対応に困っていた大臣達、各々の事情が渦巻き、最終的には新帝の即位に伴う恩赦を口実に官位の剥奪と内京からの追放、そして定期的な監査という妥協的な沙汰が下される事となった。
　
　そして朝廷においてその立場を失った半妖は自身の嫌疑の潔白を証明するために雲隠れする事もなく監視のしやすい都の新街の一角、そこに打ち捨てられていた住宅を改装して居を構えた。……禁術の実験台として理究院の地下牢で封じられていた数名の半妖の子供と共に。
　
　そして……新街にて乞食をしていた半妖の子も拾い上げて孤児院の院長と寺子屋の教師を営んでいるのが彼女、吾妻雲雀という人物の今日までの人生だった……。
　
　
　
　
「ほら、お前達。西瓜を切ったから手を洗いなさい」
　
　瓶に貯めていた井戸水で冷やしていた西瓜を切った吾妻は庭先で追いかけっこして遊んでいた子供達にそう呼び掛ける。
　
「はぁい！」
　
　子供達は彼女の呼び掛けに心底楽しそうにそう答えた。時は八つ時である。つまり昼過ぎだ。子供にとってはそろそろ小腹が空いて来る頃である。
　
　それに殆ど木造建築で構成されていてコンクリートジャングルなぞ存在しない新街ではあるが、それでも夏が暑いことに変わりはない。遊んでいる間に汗をかいて水分が欲しくなるだろう。そこに水分をたっぷりと含んで冷えた西瓜があればはしゃぐのも無理はない。
　
　小ぶりで水気が多く、甘味が少ない西瓜は質が悪く相場の半値程度のものではあったがそれでも庶民にとっては御馳走で子供達は我先に皿の上の西瓜を手にとって頬張っていく。
　
「こら、頂きますの挨拶をしなさい。後、種はちゃんと吐き出すんだぞ？」
　
　元気良く西瓜にかぶりつく子供達に微笑みながらもそう注意する吾妻。と、ふと彼女は西瓜に群がる子供達を少し離れた所から遠慮がちに見つめる狐耳と狐尾を生やした少女を視界に収めた。
　
「白、どうした？お前は食べないのか？」
　
　吾妻は西瓜に手を出さない少女に向けて優しく尋ねる。一方、呼ばれた少女……白はそんな吾妻の顔を見てあうぅ……と俯きながらもじもじと体を動かして、恐る恐る口を開く。
　
「えっと……その、みんなたべてるから私取りにくいなって思って………」
　
　吾妻は少女の表情と言葉で全てを察した。彼女は本当に遠慮していたのだ。
　
　ほんのこの前ぼろぼろの所を拾い上げて治療したこの半妖の少女は記憶が殆どなく、帰る場所もない故にこの孤児院の新たな住民となった。なったのだが……白と名乗る彼女は記憶がないためか気が弱く、控えめで、自己主張が少なかった。常に周囲を観察して、他の子達に譲り、自身の要望を口にする事はない。
　
　それはある意味で世話のかからない「良い子」ではあったが、同時に痛ましさも感じさせるものでもあった。吾妻はこれまでの経験から少女がこの孤児院から追い出されるのを恐れている事に気付いていた。
　
「お前も汗をかいて疲れただろう？ちゃんと食べなさい。無理をすると倒れるぞ？」
「おねーちゃんもいっしょにたべよ？」
　
　吾妻が優しく諭せば、それに続くように孤児院全員の妹である茜が口の周りを西瓜の汁で汚しながら狐の少女の下に来る。そして、笑みを浮かべて両手で西瓜を差し出す。
　
「……うん、一緒に食べるね」
　
　一瞬惚けつつも、直ぐに穏やかな笑みを浮かべて狐の少女は蜥蜴の少女から西瓜を受けとる。そしてしゃき、という音と共に西瓜を頬張った。そしてそのまま西瓜を食べつつ茜や他の子供達とお喋りを始める。
　
　吾妻はその光景を和やかに一瞥する。そして……障子の隙間から外の様子を見つめながら、子供達に見られないように不安な表情を浮かべた。
　
「……結界の強度を上げておくべきかな」
　
　吾妻の脳裏に過るのは先日聞いた話題である。都に繋がる街道で商隊が妖の群れに襲撃されたらしい。
　
　これは極めて重大な事件である。都とその周辺で大規模な商隊が襲われるなぞ滅多にある事ではない。少なくとも彼女が陰陽寮頭の時には似たような事例は一、二度しかなかっただろう。
　
「どうにか殆ど犠牲もなく撃退したそうではあるが……。それはそれで街の住民が安心し過ぎて困るな」
　
　あくまで撃退した、に過ぎない。取り逃がした妖も複数いた事だろう。にもかかわらず既に新街の住民の多くは問題が解決したとばかりに緊張が緩んでいた。ここ暫く続いていた行方不明者の増加……恐らくは妖に食われた……が途絶えた事もあり、住民達の間で行われていた外出を控え、戸締まりをして、御守りを常に携えておくという自衛策も止め始めている。彼女の寺子屋での仕事もここ数日は生徒の安全のために休止されていたが明日からは再開する予定となっていた。
　
　寧ろこういう時こそ油断してはならないというのに……妖が狡猾で卑怯で卑劣な存在である事を彼女は良く理解していた。本来ならばもう暫くは子供達と一緒にいたいのだが……。
　
「おかーさんもすいかたべよ！」
　
　我が子同然に可愛がっている子供らの一人がそう彼女に呼び掛けて彼女は我に返った。前を見れば幼い少年が西瓜を差し出して屈託のない笑みを浮かべている。
　
「……あぁ、そうだな。美味しそうだな、頂こう」
　
　その純粋無垢な表情に癒され、彼女は柔らかい笑みを浮かべて西瓜を受け取る。一口、しゃきという小気味の良い音と共に仄かな甘味が口の中に広がり、水気が喉を癒した。
　
　子供達に笑顔を見せて安心させてから、吾妻は誰にも気付かれる事なく横目に先程の白い少女を見つめる。
　
(妖狐、か……)
　
　半妖の妖狐……噂によれば商隊を襲撃した化物共もまた妖狐であったと聞く。この時期に、と考えると穿った考えが脳裏に過るが……しかしそれだけで判断するのは余りに安直過ぎる。
　
　彼女は白い少女が邪悪な妖であるなぞ本当に考えてはいなかった。妖であるならば当然妖力を纏うものである。その逆に霊力なぞ一切持たないものだ。
　
　少女は半妖の常として妖力と霊力をほぼ等分に纏っていた。それは即ち彼女が妖ではない事を意味する。
　
　そも、彼女の目も節穴ではない。相手が嘘をついているか、力を隠しているか程度ならば時間に長短あれ察する程度の事は出来る。半妖狐の少女はその点で警戒するべき点はなかった。口にしている事は全て事実であり、その性格は演技ではなく、その力は潜在力は兎も角現状では限りなく無力だ。半分化け狸の彼女が自信を持って言えるのだ。間違いない。
　
　となれば彼女をここから追い出す理由なぞ無かった。外に追い出せば同じ妖狐の血であるがために真っ先に食われてしまうだろう。あるいは街のヤクザ者に誘拐されたりモグリの呪術師辺りに実験台にされる可能性もある。いや、ここ暫く妖の被害があった事から町人の不満の矛先にされて暴行されて殺されるかも知れない。
　
(それに奴も注意しなければならんしな……)
　
　狐の少女を拾った時に傍らにいた槍を携えた人物。化け狸である自身すら直ぐには判別出来ないような認識阻害の外套を着ていた人物である。　
　
　認識阻害の外套をあの場で着込んでいた時点で一般人ではあるまい。ましてや此方が殺気を放って戦闘態勢に入った途端にその場から撤収した事から見てそこらのモグリではないだろう。少なくとも我流ではなく一定の戦闘訓練、そして実戦経験を経ている人物であると思われた。
　
(白……この子の怪我は酷かったけれど……)
　
　半妖が死ににくいとしても、あの見境ない怪我はあの人物が行ったとしては不自然だ。あの程度の実力がある人物にしては雑過ぎる。殺そうと思えばあんないたぶるやり方はするまい。逆に捕まえる積もりならば、あんな生傷が多く出来るやり方はしまい。
　
「………」
　
　不幸な少女を疑う積もりはない。しかし、同時に不自然が多いのも確かだった。故にか吾妻は漠然とした不安に苛まれる。そして、幾ら悩もうが今手持ちの情報では答えにはありつけず、だからと言って寺子屋の仕事をほっぽり捨てる訳にもいかなかった。
　
「条件付けでもしておくか……」
　
　陰陽寮を追放された彼女には高価で貴重な道具の類いを合法的に手に入れるのは難しく、また金銭も潤沢ではない。手持ちの道具で構築出来る結界も式神も、幾ら彼女とは言え程度は知れている。そも、化け狸の半妖である以上、彼女は直接的な戦闘向きの退魔士ではなかった。ともなれば、限られた資源で警備を強めるには条件付けが一番であろう。結界等の発動条件に条件と制約を設ける事で対象を限定に相手にする際に必要な霊力等を集中させる事が出来た。
　
「そうだな、条件は………あの子達が招き入れる相手のみ、といった所かな？」
　
　知らない人に付いていかず、家にも入れないように子供達には言い聞かせていた。後は言い付けを守るように念押ししておこう、と吾妻は留守中の子供達を守るための対策を考え続ける。
　
　無論、化け狐ならば変化の術も使うだろうし、そもそも妖は嘘吐きだ。しかし、彼女もそれくらいは想定している。孤児院の結界には相手が嘘をつけば直ぐにでも分かるように、更に言えば幻術等を阻害する術式を仕込んでいた。隙はない。
　
　そもそも半妖の子は差別され、同時に金になる存在だ。単なる妖嫌いだけでなく、人身売買を目論むヤクザ者にモグリの呪い師だって子供達を欲しがる。実際にそれで襲撃を受けた事すらあった。子供達もその点については良く自覚している。不用意に誰かを招く事なぞなかろう。それ故に彼女はこの条件を加えた。
　
　彼女は、吾妻は本当に我が子の身を守るためのように真剣で、真摯だった。
　
　しかし……彼女もある意味では長い太平が続く中で平和呆けしていたのかも知れない。
　
　そう、妖という存在は何処までも卑怯で、卑劣で、下劣な存在だという事を彼女は思い出すべきだったのだ。そうであれば、きっとあのような油断なぞする事も、抜け道も許しはしなかった筈だったのに……。
　
　……悲劇と惨劇に至る舞台はこうして整えられたのだった。



# 第一五話　指切りの歌は良く考えると怖い

　『闇夜の蛍』の前日譚『狐児悲運譚』における物語の流れはこうだ。
　
　都を守る退魔士達によってズタボロにされた所を、自らの魂を何十と切り刻む事でどうにか生き残った妖狐。分身達は都とその周辺で人食いに精を出す一方で唯一つ、特殊な分身を分けていた。それが自らの存在の根源たる『半妖』としての自分自身である。
　
　狐璃白綺は只の凶妖ではない。より正確には極めて珍しい半妖から凶妖にまで至った存在である。
　
　こればかりは吾妻雲雀も想定していなかっただろう。半妖という存在自体が決して多くはないし、半妖は人間に迫害され、妖にも食われやすい存在だ。凶妖どころか完全な妖に至る者すらまず殆んどいないし、そんな存在が分け身をした結果どうなるかなぞこれまで事例の報告もなかった筈だ。何よりも化け狸の半妖として相手の嘘や演技を見抜けるだけの観察眼があるからこそ足を掬われた。
　
　実際問題、白い狐の少女は何一つ嘘はついていなければ邪な考えなぞ全く抱いてもいない。凶妖としての、妖としての邪悪な部分から削ぎ落とされて、自身のこれまでの残虐な所業の記憶も引き継いでいない彼女は本質的に只の無垢な半妖の子供に過ぎない。
　
　しかし、同時に彼女は間違いなく九尾の凶妖狐璃白綺の分け身であった。故に彼女が何処にいるかを他の分身達は把握していた。尤も、残る分身達は当初、この情けない分身を捨て置く積もりでいたのだが……。
　
　半妖としての、少女としての記憶と意識を保持するこの根源たる分身を、しかし他の妖としての分身達は疎んでいた。文字通り血反吐を吐く程の困難を切り抜けて凶妖にまで至った彼女らにとって脆弱で臆病で、泣き虫で弱気なただただ搾取されて虐げられるだけだったあの頃の自分は捨て去りたい恥部に過ぎない。本来ならばこの機会に自らの存在から切り離し、何処ぞで野垂れ死にしようと問題もなかった筈なのだ。事実、小説内では分裂したばかりで意識も記憶も曖昧な彼女はふらついた足取りで夜の新街を不用意に歩いた結果破落戸共に見付かりそのまま私刑にあってしまう。そして、本来ならば彼女はそこで死んでいた筈なのだ。
　
　半妖の少女が幼少期のように、初めて人を殺した時同様に謂れのない悪意に晒されて、私刑に遭い、死にかけた所を吾妻雲雀に助けられ孤児院の新しい住民となる……それが新たな悲劇の幕開けだった。
　
　考えても見ろ。そこらの人間と半妖、どちらが力を取り戻そうとしている妖にとって糧として有用か。ましてやそこに様々な理由があるとは言え一時は陰陽寮の頭にまで至った孤児院の院長がいれば一度捨てたこの分身に再び関心も持とうというものだ。
　
　そして、不運は重なる。吾妻雲雀は平和呆けをしていたが、それだけではない。いや、正確にはそれらの不運と状況を観察して狙われた以上考えが甘かったのも事実であるが全体を知る第三者からしてみれば確かにあの悲劇は不運が重なった結果だったのだ。
　
　吾妻雲雀が指定した結界の条件付けは長らく感想スレや考察サイトでも平和呆けしすぎた事によるガバとして指摘され、叩かれたがその後のファンブックや他の外伝作品によって設定が更に公開された後はそれも減った。『闇夜の蛍』及びそれに付随する作品世界においては彼女の行動は少なくとも界隈の一部で指摘された程にはお気楽な考えによるものではなかった事が判明したからだ。
　
　そもそも『闇夜の蛍』の世界においては妖が本当に存在するし、ましてや御守りや藁人形の呪い、おまじないの言葉にすら本当に加護がある世界観である。そんな世界においては誰かを家に上げるという行為は現実世界以上に重要な出来事であり、子供ですらそれくらいの事は理解している。ましてや、迫害やら人身売買や実験の対象になりかねない半妖の子供なら尚更だ。吾妻自身も良く躾をしている事もあり、子供だからといって適当に口八丁だけで家の中に招かれるなぞ到底不可能だ。
　
　同時に吾妻が結界に加えた条件はある意味妥当ではあった。妖力の有無やその容量で出入りの遮断はリスクがあった。前述のように孤児院を害する可能性があるのは妖だけではない。寧ろ、平時に危険なのは人間の方であるし、実際過去には襲撃もあった。人間であれば警戒しなくて良い訳ではない。
　
　それどころか妖力で区別してしまえば何かの拍子に子供達が孤児院から出てしまっては戻れなくなるし、あるいは他の半妖の子供が助けを求めても中に入れられなくなってしまう。実際に吾妻の保護した半妖の中には破落戸に襲われて逃げこんだ者や、人身売買の場から脱出した者もいるのだ。そんな子が吾妻雲雀が留守中に孤児院を頼って逃げこもうとして中に入れられなかったらどうなるか……。
　
　何よりも、仮に孤児院に大人がいたとしても化け狐の侵入する策の前では無意味であっただろう。あのような外道過ぎる手段を使われたら大人が何人いても、十中八九侵入を許した筈だ。寧ろしっかりしていて真面目で、倫理観がある者程引っ掛かり易いかも知れない。
　
「そして誤って化物を招き入れた所で蹂躙されて踊り食い、しかもその後は………」
　
　正直口にしたくもない程にあの所業は余りに下劣だった。現実ではない、小説の文章としてですら嫌悪感を抱かせる内容、ましてやそれがこれから実際に起こり得る状況である事を思えば愉快ではない。
　
　そして、より問題なのはこの件については介入が思いの外難しい事であろう。橘商会に対するイベントは恩を売るためという口実でゴリラ様を動かす理由にはなり得る。
　
　では孤児院は？残念ながらゴリラ様等をここでけしかけるのは困難だろう。連座とは言え不祥事で陰陽寮頭を引退させられた半妖を助ける理由なぞない。いや、そこまでなら交渉次第では不可能ではないかも知れない。しかしながら鬼月家にとっても、姫様にとっても孤児院の半妖の子供まで助ける義理はなく、当然ながらそれがなければ吾妻雲雀と協力するのは不可能だ。

「俺が一人顔を出しても信用されないだろうしな」
　
　幾ら嘘か真かを見定められる狸の半妖とは言え、外套で正体を隠して現れても疑惑しかないだろう。正体を見せても鬼月家に対して何を思うか知れたものではないし、そも下人の言葉ともなれば頭を弄られている可能性も考えて容易に信用すまい。というか最初に出会したあの時の印象からしてサーチアンドデストロイされる可能性も少なからずある。気軽に接触出来ない。
　
　そして、何よりも俺からすればここで雌狐を完全に仕止めてしまいたかった。既にある程度俺の顔も、ゴリラ様の顔も割れている。原作スタートの時点でこれがどんな影響を与えるか分かったものではない。雌狐が原作の行動からどのように逸脱するか知れないので、恐らくは原作通りに行動するだろう最初のイベントである孤児院での踊り食い祭りで勝負をつけたい。糞、ゴリラ様が遊ばずに一気に勝負をつけてくれればこんな苦労をせずに済んだのにな……！！
　
「まぁ、そういう事で選択肢は限られる訳だが……ははは、ある意味これは一番不味い選択をしたかな？」
　
　外套で認識阻害した俺は肩を竦めて苦笑いを浮かべる。場所は都の新街でも特に治安の悪い悪所、賭場は勿論脱税した塩や酒売り、無認可の屋台にモグリの呪術師の道具屋、舗装もされず、すえた臭いがして時たま死んだ動物や人間の死体が転がるぬかるんだ地面に佇むのは夜鷹の群れに柄の悪い無頼漢共……俺はそんな町並みを一人の老人を尾行するように歩いていたのだが……。
　
『グルルルル………！！』
　
　設定資料でもあった悪所の路地裏にぽつんと構えられた古書店、老人がそこに帰り、続いて俺が入店した時に目の前にいたのは巨大な熊だった。正確に言えば野生の熊が長い時間を経て妖として大成した存在『鬼熊』だ。赤く光る瞳に身の丈は優に二丈はあろう。最低でも大妖程度の格はあろうか。俺の顔を覗こうと顔を近づければ生温かい鼻息と吐息が顔に当たる。当の鬼熊の方は外套のせいで此方の顔を認識出来ないようだが……。
　
「ふぉふぉふぉ、御客かね？にしては随分と物騒なものを携えとるがの」
　
　その愉快そうな声に視線を移す。「迷い家」同様に何らかの細工をしているのだろう、内部が店構えよりも遥かに広い古書店の一角で、安楽椅子に座る白く長い髭を蓄えた皺だらけの老人が残虐な笑みを浮かべて此方を見ていた。その膝にいるのは黒猫で、尻尾が二本ある事から明らかに只の飼い猫ではない。
　
「……お初にお目にかかります。彼の有名な陰陽寮の賢人、松重家の道硯翁にお会い出来た事感激の至りで御座います」
　
　俺は内心の恐怖と動揺を抑えて、両手を組んで挨拶をする。そうだ、大丈夫だ。これくらいの事は元々想定済みの事だ……うぅ、お腹痛い。この前の狐との戦闘で肋骨折れたんだぞ？薬で痛み誤魔化すのも限界があるってのにな。
　
「朝廷の刺客、ではなかろうな。ここらの、素人に毛の生えたモグリ共よりかは心得はありそうだが……儂を殺すには実力が無さすぎる。幾ら朝廷の馬鹿共でもよもや貴様程度の刺客はよこすまいな」
　
　ニヤニヤと自身の考察を口にする老人。それはまるで俺に言い聞かせるような言い様だった。となると……。
　
「………」
「……ふむ、言霊術を警戒したか。その判断は正しいぞよ？今答えておればそのまま主は自然と自身の事について口にするように誘導されていたからの」
　
　愉快そうに老人は企みを認めた。言霊とも言うが言葉に力を込めて音から耳に、そして脳に響かせてある種の催眠状態に陥れる言霊術は一度気がつけば意識をはっきりとさせる事でその術中から逃れる事も出来るが、いざその場で使われているかの判断が難しい。相手が妙に長く、そして説明するように、ないし誘導するように会話を仕掛けて来たら最大限警戒が必要だ。俺の場合は口の周りを噛んでその痛みで意識をはっきりとさせる。痛みは脳の覚醒に丁度良い刺激であるし、口の中ならば血の臭いが外に漏れて妖を引き寄せにくい。
　
　……後で口の中が口内炎になって困るけどな。傷口に塩塗っとかないとなぁ。
　
「……然る一族に仕える者であります。一族の名と、私の名について口にするのは御容赦下さいませ」
「そうであろうな。素性を知りながら儂相手に素直に名前を口にするのは阿呆よ」
　
　くくく、とくぐもった笑い声を上げる老人。
　
　……道硯翁こと、元陰陽寮斎宮助兼理究院長である松重道硯は原作のゲーム及び幾つかの外伝作品に登場する悪役であり、助言キャラでもある。その実力は語るまでもない。チートクラスの人外が犇めく陰陽寮で数十年の間そのナンバーツーに君臨していた実力は本人が本質的に戦闘よりも研究者気質である事を考慮しても一級であろう。所謂外道キャラではあるが同時にある意味ではこの世界において最も信念と義務感に満ちた存在でもある。故に今回俺は接触を試みた。
　
「して、何用かな？鬼月の下人よ。態態誰にも話さずに指名手配されておる儂に接触を図るなぞ暇潰しではあるまい？」
「………」
　
　その発言に俺は一瞬言葉を失った。おい、バレとるやんけ。……気付かない間に幻術にでもかかったか？
　
　俺の一瞬の沈黙に老人は楽しげに膝の化け猫の頭を撫でる。そして鬼熊に指で指示をした。ずしんずしんと大きな足音と共に下がる化け熊。
　
「声を上げたり不用意に否定しないだけマシかな？いやなに、先日商隊が襲われた事件を聞いておってな。式で少し探らせていただけの事よ」
「………翁に一つ、御依頼したい案件がある由にて」
　
　俺は動揺を悟らせないように淡々とした、感情を殺した口調で申し出る。
　
「ほぅ、儂に依頼とな？正気とは思えんな。本来ならば儂の存在を知り次第国に申し出るべきであろうに。ましてや依頼とは。発覚すれば主は打ち首の上獄門に処されよう。まさか理解していない訳はあるまいに？」
　
　朝廷の、帝の定めし法を破り禁術やその他の儀式についての研究を秘密裏に行っていた事で朝廷から追われる老人は俺に問う。んな事は百も承知なんだよ。
　
(落ち着け。ここからが勝負だ。相手を失望させる言葉は使うなよ………)
　
　外套に顔を隠した俺はこの場に漂う死の気配に精神をへし折られそうになるのに耐える。そうだ、ここで目の前の爺を失望させたら終わりだ。
　
　表向きの設定だけだと只の邪悪で利己的なマッドサイエンティストであるがそれは擬態だ。目の前の老人は実際は彼なりに正義を信じ、民草を愛する退魔士である事を忘れてはならない。
　
　ゲーム内では特に半妖や極一部の善良な妖、更には犯罪者とは言え人間相手にすらその酷い所業から主人公達から敵視される翁であるが彼自身は人間を極めて愛している……らしい。人間を守り、繁栄させる事を至上の目的として規定し、そのためならば自らの命すら惜しまない。
　
　逆に言えば彼にとって妖は当然として半妖、そして社会の足を引っ張る犯罪者等はどうなろうが構わないというスタンスだった。いや、前者二つに至っては将来的に皆殺しにしようとすら目論んでいる程だ。そしてそのための禁術の研究であり、その研究のために多くの半妖や犯罪者を実験の材料として来た。
　
　故に表面的な行いのみを見て只の利己的な外道として交渉したら痛い目にあう。幾ら金を積もうとも、利益を提示しようとも彼は民草の命や財産が脅かされるような事も、ましてや社会を混乱させるような事もしないし許さない。そこを勘違いすれば怒りに触れて呪い殺される事になろう。ある意味ではこいつも地雷キャラだ。ゲーム内でも終盤のルート選択次第で敵にも味方にもなる。
　
　そして、俺はまさにその設定を利用しようとしていた。
　
「吾妻雲雀、御名前はご存知でありますね？」
「……ふむ、彼女か。確か今はこの街の外れで化物共を育てているそうだの？くくく、奴が追放された原因が距離があるとは言え同じ街にいようとはよもや奴も思っておるまいだろうな」
　
　仙人を思わせる白い髭を擦りながら、思い出すように翁は答える。その表情は明確に愉悦に満ちていた。
　
「はい。しかしながら元陰陽寮頭にてかの大乱を戦い抜いた功労者で御座います。半妖とは言え長年朝廷に、そして民草に尽くしたその功績は否定出来るものではありますまい」
　
　俺は一般論で彼女の事を弁護する。
　
「して、奴の話題が依頼と何の関係がある？」
「彼女に危険が迫っております。それも、命に関わる類いのものであります」
「………」
　
　俺の言葉に何か考え込むように沈黙する翁。一分程経過しただろうか？沈黙が場を支配する中、彼は漸く口を開いた。
　
「鬼月の下人がこの時期に、先日の事件にここ最近街で徘徊する狐共、そして奴が最近拾った化物を思えば大体予想はつくな。しかしながら、あの程度の化物にあの女が不覚を取ると思っているのかな？」
　
　曲がりなりにも、元陰陽寮頭。凶妖だった時ですら都を守る退魔士達と碌に戦えなかった獣如きが彼女に勝てるのか？まともに考えれば論ずるに値しない戯れ言だ。しかし……。
　
「はっきり申し上げましょう。吾妻雲雀は食われます。そして、あの孤児院の住民も全て。そこまで言えば貴方程聡明なお方であればその危険性は御理解頂ける筈です」
　
　あの半妖達の中には相当貴重な妖の血を引く者も交ざっている。ましてや陰陽寮の元頭を食らえばどれだけの力が得られるか……下手すれば分け身をする前よりも強大な妖に生まれ変わるかもしれない。そうなればさしもの都の退魔士でも不用意に手を出せまい。
　
「……あの女が随分と甘かったのは事実であるがな。奴が頭になってから寮の空気は随分と弛緩したものだ」
　
　翁は思い出すように口を開く。設定によれば彼女が、吾妻雲雀が陰陽寮頭に就任していた時代、所属する退魔士達の関係はかなり良かった事が設定されている。
　
　鬼月家がそうであるが退魔の一族は内部が殺伐としている事が少なくない。呪いが本当にある世界であり、あからさまに才能と血筋の差がある世界であるのだからさもありなんである。しかも、特に先手必勝とまではいかないが嵌め技や即死技も多いので余計その傾向が強い。(だからこそ姉御様の権能はかなり反則だったりする)
　
　陰陽寮でもその点は変わらず、互いに功績を巡って足の引っ張りあいがあるし、我が強い者も多く、切磋琢磨していると言えば聞こえは良いがかなり職場の空気は悪かったらしい。吾妻雲雀はその点で半妖としての苦い経験や年の功、顔の広さもあって寮内での仲介役、潤滑油役として活躍して寮内部の風紀の改善と協力と協調関係の構築で功績を立てていた。
　
　……尤も、彼女が追放されてからは再び空気が悪くなったらしいが。忌々しい狐を逃したのも巡り巡れば退魔士達が実力は災害クラスなのに連携不足な事が原因だと制作スタッフは指摘していたりする。
　
「態態化物を肥やしてやり、貴重な戦力を失うのを放置してやる事もありますまい。多くは望みません。ただ、ほんの僅かながら某に協力をして頂きたいのです」
　
　俺は膝を曲げて恭しく頭を下げる。年長者に対して協力を求める者として。
　
(ここで素直に協力を取り付けられれば最善なのだが………)
　
　しかし………。
　
「安易に応じる、訳にはいかぬなぁ」
　
　……そう簡単には問屋が卸さないのは想定していたさ。
　
(この男が疑念に思うとすればこれが朝廷が仕掛けた罠である可能性、あるいは報酬か。それとも………)
「傍らに化物を侍らせた男の言葉をどこまで信用すると思う？ましてや相手は大嘘つきの鬼となればの」
「っ………！！？」
　
　俺は外套に隠しつつ視線を横に向けて苦虫を噛む。おいおいおい、よりによってそれかよ……！！
　
(いや、ある意味当然過ぎるな……！！)
　
　一応隠れていないか調べてから出向いたのだが……どうやら、俺の目が節穴だったらしい。これは鍛練をやり直さないといけない、等と目の前に集まるドス黒い妖気を見ながら俺は思う。
　
「これは少し驚いたね。彼が随分と尾行を気にしていたから俺もかなり入念に隠行したんだけどなぁ。こんなあっさりと見つかるなんてね」
　
　托鉢坊主の姿をした鬼はかなり困った笑みを浮かべていた。翁はそれを見て目を細めるも――
　
「――ほうほう、まさか生きていたとはの。彼の悪名高い碧い鬼が未だに生きておったとは。しかもよりによってこんな場所でとは！」
　
　翁は自身が見抜いたにも拘わらずかなり驚きに満ちた表情を浮かべていた。流石に鬼であることまでは把握していたようだがあの碧子様であるとまでは見抜き切れなかったようだ。
　
(これは不味いな……)
　
　妖嫌いの翁の前であの悪名高い鬼が出てきたとなると、俺の信用ガタ落ちだ。最悪ここから生きて出られるかも分からない。鬼は兎も角、俺如きではまず目の前の枯れた老人には勝てない。
　
「……さて、鬼月の下人よ。これは如何なる事かな？朝廷どころか、まさか化物の紐付きであったとは。返答次第では主の依頼を退けるだけでは済まんぞ？」
　
　間違いなく手加減されたであろう霊力の圧力は、しかしそれだけで俺は気絶しそうになった。そうならずに済んだのはこれまでの経験のお陰だ。全く嬉しくないが。
　
「……この場に鬼を導いた無用心は謝罪しましょう。しかし、某が鬼の紐付き等というのは心外というものです」
「そうそう、その通りさ。流石にそれは侮辱というものじゃないかなぁ？」
　
　意識を繋ぎ止めて辛うじて口に出た俺の発言におちゃらけたように鬼が横槍を入れて来た。おい。
　
　俺が外套越しに非難の視線を向けるのを、しかし鬼は気にする素振りも見せない。そして………。
　
「そうだね。ここからは少ーし恥ずかしいお話になるからね。少しだけ眠っていて欲しいな？」
「えっ？」
　
　次の瞬間、首筋に叩きつけられた衝撃に俺はその意識を暗転させた。意識が途絶える直前、最後に見たのはすぐ目の前で楽しげに笑みを浮かべる鬼と、目を見開いて驚いた老人の姿だった………。
　
　
　
　
「……まさか驚いたな。貴様程の化物が、只の下人相手に彼処まで手加減して慎重に意識を刈り取るとは」
　
　老人の驚愕も無理はない。千年前、この碧鬼が都でどれだけの残虐な行いをしたのか、その記録ははっきりと残っている。民草に対して毎日一町単位で一人生け贄を選ばせる、食い殺した人間の骨で自分の屋敷を造る。内裏の結界が強固過ぎるために門の前に命乞いする民草を人質に並べて帝を脅迫する……そんな事はほんの余興に過ぎない。都を恐怖の底に追い落とした四凶の名は伊達ではない。それが……。
　
「後遺症なんて出来たら困るからね。当然の行いさ」
　
　適当に振るうだけで人体が消し飛ぶ程の腕力を持つ鬼にとって相手の肉も骨も削らず、後遺症も作らずに意識を刈り取る衝撃を与えるのはどれだけ難しい事か。ましてやそうやって倒れた人間が頭を床にぶつけないように優しく抱き支えるなぞ、何よりも相手を慈愛に満ちた目で見つめるその表情……到底あの悪名高い鬼と同一の存在とは思えないだろう。
　
「あー、何処か寝かせられる場所はないかなぁ？……おい、そこの熊。何か持ってこい」
　
　指向された妖力の濁流が鬼熊に向けられた。捕獲された後式神として魂まで改造された大妖は生来の狂暴性を完全に失い子犬のようにプルプルと震える。鬼はそんな雑魚の態度に不快感を募らせてその首を切り落とそうかと考えが……。
　
「源武、そこに丁度敷物と布団があった筈だ。持ってきなさい」
　
　主人たる老人の命に慌てて熊の化物は従う。びくびくとしながらその大きな腕でちびちびと敷物に枕、布団を畳の上に用意すれば鬼は途端に機嫌を直して所謂お姫様抱っこした下人をそこまで運び、丁寧に横にする。
　
「いやぁ、助かった助かった。流石にずっとお姫様抱っこだと彼も身体が痛むからね。肋骨が折れているから無理はさせられないよ」
　
　そうやって横にした人間に布団を被せた後、枕は投げ捨てて膝枕する鬼。そのまままるで母親か何かのようにニコニコと笑みを浮かべる。
　
「……その人間に、随分と御執心なようだな。碧鬼よ」
「当然さ。彼は俺の一番の御気に入りだからね。こういう時くらいは大切に扱わなきゃ」
　
　欲望に忠実で、我慢を知らず我が儘で、その癖飽きっぽく他者に対してばかり気難しい鬼が随分と殊勝な態度な事だった。
　
「この者との関係を聞いても？」
　
　故に翁は尋ねる。鬼は何を切っ掛けに怒り狂うか分かったものではない。この二人の関係を知らなければ次の瞬間何が起こるか知れたものではないのだ。
　
「俺の英雄さ」
　
　鬼は短くまずそう言った。そして、続ける。
　
「俺には分かるんだよ。一目で分かった。彼はきっと偉大な存在になれる。いや、なる。それこそ俺を討ち取れる程に、俺が討たれるに足る程にね。だってそうだろう？彼はね、これまで一度だって俺の期待を裏切らなかったんだからさ」
　
　そして、美女の姿をした化物は口元を歪める。人間には出来ない程に大きく、そのたおやかな唇の隙間から禍々しく鋭い牙を見せて。
　
「俺はね、英雄譚の完成を見たいのさ。だからこそ彼に協力しなきゃ、ね？あぁ、けど二人で昔みたいにはしゃぎまわるのも面白いなぁと思ったりしてるんだ。まぁ、その辺りは彼の気分次第だからね。俺が勝手に決めちゃ悪いだろうね」
　
　途中から鬼は質問に答えるというよりも只の自分語りをしていた。それはまさに自己中心的で身勝手な鬼らしい言い様だった。
　
「成る程……」
　
　そして、淡々と翁はその答えに納得する。元より鬼の返答なぞそんなものだと分かっていた。しかし、それだけでも多くの事が分かった。
　
(鬼に魅入られたか。憐れな事だの)
　
　老人は今更のように横たわる男に同情の視線を向ける。鬼に気に入られるなぞ、ある意味では鬼に食われるよりも遥かに不幸な事だった。
　
「あ、そうだった。はいこれ」
　
　ボキッ、というグロテスクな音が部屋に響く。そして鬼がぽいっと老人に何かを投げつけた。式にした化け猫が口でそれを捕らえて主人の下に持ってくる。
　
「これは……」
「依頼の代金兼彼が俺の手先なぞでない証拠、といった所かな？普段血反吐を吐いて頑張っているからねぇ。今回は俺のせいで話がややこしくなったようだから、その代金だよ。腐っても千年生きる鬼の一部だ、それなりに価値があると自負するけど？」
　
　鬼が投げつけたのは……指だった。恐らくは左手の小指、それ自体が千年生きた化物の一部である。実験や儀式の材料としての価値は相当なものであるだろう。いや、それ以上に尊大で傲慢で自尊心の強い鬼がたかが人間のために小指とは言えそれを千切って差し出すなぞ……。
　
「……たかが人間のためにこれ程の事を。あの悪逆な鬼とは思えんの」
「その言い様は困るな。悪逆で残虐で、悪名高くないといざ衆目で討たれても誰も注目してくれないからね。これは口外無用でお願いさせて欲しいな？」
　
　まるで悪戯好きな町娘のように、口元で人差し指を立ててそう宣う。
　
「まぁ、そういう事でお願いだ。流石に俺もこれ以上の妥協は誇りのためには出来ないよ。後の細かい話は彼としてくれたまえ。どの道今回俺は端役だからね」
　
　片目をつむってそう呑気に言い捨て、鬼はそれきり老人から興味をなくした。そのまま傍らで横たわる人間の頭を優しく撫で上げ始める。しかしそれを無礼と咎める事も、不快に思う事もない。老人はそれが鬼という存在にとって人間相手に最大限譲歩した態度である事を理解していたからだ。
　
「………どうやら、そのようじゃな」
　
　鬼の何処までも耽溺とした様子を見ながら老人は小さく呟く。そして、彼は理解した。鬼のその歪んだ価値観を、その愚かな企みを、そして横たわる男がどのような絶望的な状況に陥っているのかを。
　
「……ふぅむ、これは仕方あるまい、かな？」
　
　そして老人は髭を擦りながら仕方無く決心した。この男に協力する事を。せざるを得ない事を。そして、この男を鍛え上げなければならぬ事を。それが、それこそが目の前の狂気に満ちた愛を胸に抱いた化物を殺せる数少ない機会である事を理解したから。
　
　……そして、逆に彼が誘惑と嘘によって道を踏み外して鬼へと堕ちぬために、その際に生まれ落ちたばかりの鬼を世界に解き放つ前にいつでも殺せるように。
　
　そう、それがたとえ目の前の狡猾な鬼の目論見通りであったとしても。それが両者の目的に沿う限りにおいては……。



# 第一六話　家の戸締まりはちゃんとしよう

　多くの場合退魔の専門家によって呆気なく殺されるが、妖は元来強大な存在である。いや、退魔の専門家達でさえ古の昔は返り討ちにあう事の方が多かった程だ。
　
　今の時代こそ嵌め殺しや概念攻撃をしてくる一部の大妖、凶妖相手でなければ危なげなく虐殺出来る退魔士達であるが、それは力ある者同士で代を重ね続ける事で霊力を濃縮し、より強力な異能を獲得し、莫大な犠牲を下に化物退治のノウハウを得たから出来る事だ。
　
　代を重ねておらず、装備も二級三級品しか持たぬモグリの呪術師や下人では精々小妖相手に一対一で勝ち、中妖相手に確実に勝ちきるのに十人は必要といった程度の力しか持たず、それすら戦い方を知らぬ唯人相手には破格の力を持っているのだ。無論、同じく脆弱な霊力しか持たぬ武士の場合はその少ない霊力を全て身体能力向上のみに注ぎ込み、鉄の塊のような鎧と同じく鈍器の如き武器を扱う事で化物に対抗しているし、少量の霊力すら持たぬ朝廷の兵も数を揃えた上で火薬兵器を始めとした飛び道具を大量・集中運用する事で大抵の化物と辛うじてであるが対等に戦う事は出来る。
　
　逆に言えばそうでもしなければ唯人が単体や数体程度であれば兎も角妖の集団と戦うのは無謀を通り越して自殺行為に等しい。個体差こそあるが小妖の力すら訓練して武装を整えた一般の兵士とほぼ互角なのだから。
　
　故に深夜の都の新街、その悪所の一角に構えられていた酒場に幾人ものやくざ者の死体が散乱していようとも、彼らが碌に抵抗も出来ずに虐殺されていたとしても何も不思議はなかった。
　
「ふむ、少し脂っこくてしつこい味だが……まぁ、こんな場所にいる輩なぞこんなものか」
　
　がつがつと決して広くはない酒場の彼方此方で肉塊と化した人間に食いつき奪い合う狐共。そして唯一人、客席台に座り込む妖艶な五尾の狐人は手元にこびりついた血肉を一舐めして味の感想を述べる。農民とは違い町人は、特にこんな場所に居座るやくざ者ともなれば肉食も随分と嗜むようで栄養価は兎も角味は余り宜しいとは言えない。とは言え、別に食事は二次的な目的に過ぎないのでこの際は仕方なかった。寧ろ本当の目的は……。
　
「ひぃ、ふぅ、みぃ、よう、六人か。ちと多いな」
　
　酒場の隅でガタガタと震える生き残りの人間を数えてふむふむと考え込む妖狐。それは到底先程十人を超える人間を数秒もせずに皆殺しにした者とは思えなかった。
　
「ふむ、よし。お前だ」
「えっ……ひがっ！？」
　
　選ばれた男が悲鳴を上げるよりも早くその命令に従った狐が喉に食い付きこれを噛み千切る。男は口から赤い泡を吹き出し、喉から大量の血液を噴き出しながら苦しみつつ息絶えた。
　
　悲鳴を上げる残りの生存者。しかし酒場の外でその声に気付く者はいない。この酒場には既に人払いと防音の妖術がかけられているからだ。
　
「五月蝿いな。少し静かにしたらどうだ、猿共が」
　
　ほんの一瞬、妖気を乗せた殺気を向ける。それだけで彼らは息を呑み、幾人かは気絶した。碌に妖と相対した事のない都の住民であると考えれば当然の結果であった。
　
「さてさて、これで準備は上々かな？……この分だと明日はご馳走だな」
　
　匙で「入れ物」から桃色の「柔肉」を掬いあげ赤い舌に乗せてその濃厚な脂と甘味を味わいながら、おぞましい笑みと共に化物は明日の獲物に思いを馳せた……。
　
　
　
　
　
　青い空に日差しは未だに照りつけていたが、同時にそれは先日に競べればかなり和らいでいた。蝉の鳴き声も少なくなり、吹き上げる風は若干秋の涼しさを醸し出していた。　
　
　夏も終わりに近づき暑さが遠退いて来た文月の終わり頃のある一日、その日は本当ならば彼女にとって普段と同じ日常となる筈だった。
　
「それじゃあ、私は仕事に行くからな？皆、お利口にしているんだぞ？……知らない人は中に入れちゃ駄目だからな？」
「はーい、わかったー！！」
　
　吾妻雲雀が念押しするように言えば子供達は元気にそれに応じてくれる。無論、それは考えなしの口だけのものではない。半妖として彼ら彼女らは自分達が外でどう扱われるのかを知っていたし、そうでなくても見知らぬ者を家に上げる危険性は重々承知していた。故にその声はその口調とは打って変わり心底真剣なものだった。
　
　吾妻が子供達の返答に微笑みながら頷く。と、彼ら彼女らの集まりから少し離れた場所から心配そうに、そして不安そうに自身を見やる白い少女の姿を認めた。その白い肌は普段以上に蒼白に思えた。
　
「白、そこで何をしている？ほら、お前も此方に来なさい。一緒に見送りしてくれないか？」
　
　膝を折って、子供と同じ視線になってから優しく彼女は手招きする。
　
　若干動揺しつつも、少女はてくてくと吾妻の下に駆け寄るとぎゅっと抱き着く。
　
「あのね？今日ね、こわいゆめをみたの」
　
　少女は震えながら呟く。彼女自身も既に殆ど覚えていないがそれが身の毛もよだつおぞましい夢であった事だけは覚えている。故に不安感からか彼女は吾妻が仕事に出掛ける事を怖がっていた。
　
　……問題はそれが夢ではなかった事であるが。
　
「そうかそうか。それは辛いな。じゃあ今日は白のためにも出来るだけ早く帰る事にしようか」
　
　白を抱きしめ、その頭と背中を擦りながら吾妻はこの新しい家族を安心させるように声をかける。
　
「ほんと……？」
「勿論だとも。けど、お仕事は休めないからね。その間は皆と一緒に我慢してくれるかい？」
　
　白は一瞬俯くが、直ぐに他の子供達の方を見て、彼ら彼女らがにっこりと笑顔を見せてくれれば遠慮がちにではあるが小さく頷いて吾妻の言を受け入れた。
　
「よしよし、良い子だな。お前達、まだ白はここに来て間もない。寂しくならないように良く面倒を見てやってくれ」
　
　吾妻がそう言えば再度子供達が元気に返答してくれる。吾妻はそれに安堵すると漸く立ち上がり、次いで結界等の綻びがないかを確認した後、子供達に見送られながら職場である寺子屋へと足を進めた。
　
　一方で、子供達は母親代わりでもある孤児院長がいなくなるとはしゃぎながら遊び始める。そこはやはり子供なのだろう。尤も、吾妻もそれくらいの事は想定済みで限定的であるものの防音の機能を結界に付与してはいた。より正確に言えば外からの音は届くが中からの音が外に漏れないようにしていた。単純に子供の騒ぐ声が迷惑になりかねないし、何よりも孤児院の中の様子を教えて怪しい者達の注目を引く必要はない。
　
　そして子供達もそれを知っていたので周囲に気兼ねなく大声を叫びながら遊ぶ事が出来たのだ。
　
「白ちゃん、おままごとしよー！」
「えー、それよりもかくれんぼしようよ！」
　
　年長の子供達が白に駆け寄ってそう誘うのは吾妻のお願いもあって新しい仲間に寂しい思いをさせたくなかったためでもあるし、同時に彼ら自身も遊びたかったからだ。両手を各々逆方向に引っ張られて誘われて戸惑う狐の少女。
　
「しろおねーちゃん、おほんよんで！！」
　
　そこに助け舟を出したのは蜥蜴のような尻尾をばたばたと機嫌良さそうに振るいながら本を手にした茜だった。尤も、彼女自身は助け舟を出した積もりはなく自身の欲求のままに行動しただけなのだが。
　
　孤児達の中で一番年下で、一番甘えん坊で、一番泣き虫な茜がそう言えば誰も文句は言えない。皆から妹のように可愛がられる彼女のお願いを無下には出来なかった。何よりも白は本人も何故かは分からないが孤児達の中で一番文字を読む事が出来ていた。となれば狐の少女がどの遊びを選ぶかは明白だ。
　
「うん、わかった。茜ちゃんいこう？」
「うんー！」
　
　周囲の困ったような態度を見て、同時に決して長くはないこの孤児院での生活から彼ら彼女らの力関係を察した狐の少女は若干苦笑いしつつも可愛い仲間の要求を受け入れて孤児院の縁側に座って読書を始める。
　
　紙の大量生産が成されておらず、活字印刷の技術も未熟なために本は若干変色していた。恐らくは古本屋であろう、幾年か前に匿名で孤児院に寄贈された道徳教育のための教訓本であった。
　
「じゃあ今日はどの話がいい？」
「えっとね。おじぞうさんのはなしー！」
　
　白の質問に茜が元気良く答える。彼女の口にした話は笠掛地蔵のお話だ。単純にその話が好き、というよりか茜という少女は毎回食べ物が関係する話が好きなようで、それ故の選択のようだった。
　
　貧しい老夫妻が年の瀬に餅も買えず、雪の降る中で笠を町まで売りにいく。しかしながらおんぼろの田舎笠なぞ誰も気にも止めやしない。仕方無く家に帰ろうとすると雪を被ったお地蔵様を見つけ、これを憐れに思った老人は売れ残りの笠を与え、足りない一人には手拭いを代わりに被せた。夜、老夫妻が寝付いていれば物音が。二人が戸口を覗けばそこには米俵に野菜に魚、小判や布地が納められた箱が山のように積み上がっておりました。それは心優しく、善良な老夫妻に対する地蔵達の贈り物でした。
　
「さっていく地蔵達においのりをしたお爺さんとお婆さんは、こうしてすばらしい新年を迎えることが出来たのです。めでたしめでたし」
「ふーん」
　
　優しく語り聞かせる白が話を終えると本の中の挿し絵を覗くようにじーと見ながら茜は新しい家族に尋ねる。
　
「白おねーちゃん。この家からね。すこしはなれたばしょにおじぞうさまがあるの」
「そうなの？」
　
　茜の突然言い出した言葉に白は少しだけ困惑した表情で尋ね返す。まだ彼女は孤児院周辺の地理を理解仕切れていなかった。
　
「うん。それでね。今度ね。わたしかさつくりたいとおもうの。冬になってね。ゆきがふったらそのかさをおじぞうさまにあげたらこのおはなしみたいにごはんくれるかな？」
「えぇぇ……それは……どうなんだろう？」
　
　付き合いは短いが既に妹のように思える茜の言葉に、流石に白もはっきりとは言い返せなかった。狐の少女は善良ではあったが、その脳裏の奥底では先程自分が語った話が所詮は物語に過ぎない事を理解していた。してしまっていたから。
　
(そうだよ。たすけなんて……やさしくしても、よいこにしていても……)
　
　自分達は誰にも迷惑をかけていなかったのに。母と二人で村外れで畑を耕して静かに暮らしていただけなのに！それなのに……それなのに……！！
　
(たすけをよんでもだれもきてくれなかった。よいことなんかしていても、していても。そうよ……だからわたしは………)
「白おねーちゃん？」
「ふぇ？え、えっとごめんね。茜ちゃん。何かあつくてぼーとしてて……」
　
　狐の少女は茜の声に我に返り、誤魔化すように答える。同時に彼女自身、自らが何を考えていたのかを不思議に思っていた。
　
(もしかして、いまのって……)
　
　記憶が無いので分からないが、それが自身の存在の根底を司る要素であったように彼女には思えた。
　
(そもそも、わたしって誰？いや……何なんだろう？)
　
　記憶はなく、生まれた場所も思い出せない。その癖文字は読めるし、良く怖い夢を見る。それらが何の関係もない独立した要因であるとは思えない。そしてそれら個々の内容の中には明確に不穏なものもある。
　
「………」
　
　白い少女は内心でそれを恐れる。彼女にとってこの孤児院は大切な存在だ。過ごした時間は短くても安心して、穏やかに過ごせた場所だ。自分のせいでそんな場所を、そこにいる人々を危険な目に遭わせたくはなかった。
　
「……あのね、白おねーちゃん。わたしね。おもちだいすきなの」
　
　そんな白の様子をじっと見た後、唐突に茜は口を開く。
　
「おもち、ですか……？」
「うん！おぞうににいれたらとってもおいしいの！あとね！あんことかね、きなことか、あ！さとうしょーゆもおいしいんだよ！！」
　
　若干目を輝かせて、口元に涎を滴らせながら幼女は餅の美味しさを語る。飽食の時代であれば兎も角、白米が未だに貴重なこの世界では餅米もまた贅沢品であるし、同時に餅は米の旨みを濃縮した食品だ。庶民にとって白米がご馳走という価値観に基づけば餅の価値は推して知るべしである。
　
「そ、そうなの……？」
　
　茜の喜び具合に僅かに引きつつも白はその先の話を促す。
　
「うん。けどね。この前のお正月はね。みんなでおもちたべたんだけどおかーさんだけたべなかったの」
　
　その言葉を口にしながら茜は悲しそうな表情を浮かべた。
　
「おかーさんね。いつもわたしたちにごはんもわけちゃうの。おかーさんのほうがおおきいしおしごともあるからたべないといけないのに」
　
　そこまで言って茜は再度本を睨み付ける。そして鼻息荒くして宣言するのだ。「だからつぎのおしょうがつのためにおじぞうさまにかけるかさつくるの！」と。
　
「それでね、おもちたくさんもらうの！おねーちゃんもいっしょにつぎのおしょうがつはたべようね！」
　
　屈託のない笑顔で茜が口にした言葉に狐の少女ははっと息を呑み込む。目の前の妹のような少女が自身を気遣っての言葉である事を理解したから。そして、自分と一緒にこれからも暮らしたいと言ってくれた事に感動して、白は胸の奥が熱くなる。
　
「うん。そう……だね。みんないっしょにいれたらいいね」
　
　だから白は答える。そして肯定する。彼女もまたそれを心から望んでいたから。
　
　この時、殆ど全てを失っていた少女は、しかし確かに幸福の中にいた。同時に彼女はこのほんの小さな、しかし温かく大切な幸福を守りたいと子供心に決心していた。
　
　……しかし、その幸福は長くは続かない。続く事はない。運命の刻は、絶望の時間は、惨劇の瞬間はもう直ぐそこにまで迫っていたのだから。
　
　
　
　それは昼過ぎの事だった。もしも吾妻が孤児院に残っていれば既に事態が異様な事に気付いていただろう。孤児院の周辺は人払いの妖術によって人気が消えていたのだから。
　
　その甲高い、獣の断末魔のような悲鳴が響くと同時に子供達は肩を震わせて、殆ど同時にその声の方向を向いていた。
　
「えっ……？な、何？いまのこえ？」
　
　蹴鞠で遊んでいた子供の一人が不安そうに呟いた。同時に響くは激しく孤児院の戸口を叩く音。
　
「ひっ……！？」
「な、なに？だれ？」
　
　その鬼気迫る激しい音に子供達は怯える。しかしながら、年長の子供の一人が直ぐに戸口に近付き、その隙間から外を様子を覗くように恐る恐ると確認した。
　
「お願いだ！！誰か開けてくれ！助けてくれ！！だ、誰もいないのか……！！？」
　
　戸口を数名の男達が絶望と恐怖に表情を歪ませながら叩いていた。同時に彼らの後方より響き渡るのはおぞましい妖の遠吠え。
　
「えっ……？」
　
　次の瞬間一人の男が虎よりも遥かに大きい化け狐に咥えられてそのまま戸口や地面に叩きつけられた。戸口に叩きつけられて手足がボキリとへし折れ、地面に叩きつけられて肉が引き裂かれる。
　
「ひゃあぁっ！！？」
　
　それを目撃した少女が咄嗟に隙間から離れて悲鳴を上げる。その様子を見て数人の子供が少女を心配するように声をかけて、同時に何があったのかを尋ねる。年長の男子達は好奇心か、それとも義務感からか、怯えつつも代わりに隙間を覗きこんだ。
　
「あ……うぅ………」
　
　同時に彼らは言葉を失う。目の前で起こっている惨劇を幼い頭は直ぐには理解出来なかったからだ。戸口を激しく、必死になって殴り付ける男達。そんな彼らの後方では数人の人間だった赤と白の混じりあった「もの」に食いつき、啄んでいく化け狐の群。血肉の何とも言えない臭いが離れている筈の子供達の下にまで漂ってきて………。
　
「うえっ………！？」
　
　気の弱い男子の一人は咄嗟に吐きそうになって戸口から涙目になって離れる。他の男子達も、いやそれ以外の子供達も顔を青くして事態の恐ろしさを感じ取った。そして一人の少年は咄嗟に未だに事態を把握していない仲間に外に沢山の化物がいる事を叫ぶ。
　
　それは事の重大性を教えるための善意であったのだろうがこの場合においては失敗と言わざるを得なかった。
　
「そ、外にたくさん妖がいるって……！！」
「ひっ！？あ、妖が……！？どうして！？」
「ひ、いや……わたしたちたべられちゃうの！？」
　
　不安が伝染するように子供達に広がり、あっという間に恐慌状態一歩手前にまで陥る。不味い……それが危険である事に気付いた年長の子供の一人がこの混乱を収める理由もあって咄嗟に思い出したように叫び声を上げた。
　
「おちつきなよ！おかーさんがいってたでしょ！この家はけっかいがあるからだいじょうぶだって！」
　
　その言葉に子供達の不安は一瞬弛緩する。未だに恐怖はあるものの、彼ら彼女らは自らの母親代わりの吾妻の力を子供ながらに良く知っていた。
　
「そ、そうだよね！」
「おかーさんはつよいからだいじょーぶだよ！」
　
　半分自分達に言い聞かせるように彼ら彼女らは互いを励まし合う。ひきつりつつも無理矢理にでも笑顔を浮かべる子供達。それは互いに安心するためのものであった。しかしながら、その緩みかけていた空気は、次の瞬間には皆の中で最も新参者である狐の少女によって凍りついた。
　
「ねぇ、ここは安全なのよね？じゃあそとにいるひとたちはどうなるの……？」
　
　その言葉に子供達の表情は強張った。刹那、狙い済ましたかのように叫び声が響いた。
　
「お願いだ！助けてくれ！！助けて！助け……嫌だ！死にたくない……嫌だあぁぁぁぁぁ！！？」
　
　泣きじゃくりながら戸口を殆ど殴るように叩いていた男は足を噛みつかれるとそのまま引き摺られていく。必死に地面に爪を立てて逃れようとするが無意味だった。爪が剥がれて地面に赤い筋が出来る。そして、十分戸口から離された所で餓えた化け狐達が群がる。響き渡る絶叫。覆い被さる狐達の中からもがくように傷だらけの腕がじたばたと伸びるがそれも直ぐにだらりと下がって飲み込まれていった。
　
「ひぃっ……！？」
　
　戸口の隙間からその最後を見た少女の瞳が小さな悲鳴を上げて耳を塞ぎながら打ち震える。目からは涙が流れ出ており、恐らくはその思考は完全に混乱していた。
　
「お願いだぁ！！開けてくれぇ！！早くしろよぉぉぉ……！！」
「誰かいるんだろぅ！！？分かっているんだぞ！？……頼む、お願いだ！開けてくれ！！見捨てないでくれぇ………！！」
　
　さめざめと泣きながら残る二人の男が叫ぶ。その体は所々怪我をしていて衣服が赤く染まっていた。絶望の表情で恐らく戸口の向こう側にいる者達に……子供達に懇願する。
　
「ね、ねぇ……！！？」
　
　少女の一人が顔を青くしながら男子達を見る。子供達は皆互いを見やり、泣きそうな顔を浮かべる。それは葛藤であり、恐怖だった。目の前の惨劇、そしてその要因の一つが自分達の判断にあったのだから。
　
「あの人達もお家にいれてあげよう！？このままだとあの人達も……！！」
「けど、知らない人をいれちゃだめなんだよ！？お母さんにおこられちゃうよ！！」
「だけどかわいそうだよ！！」
「けど……！！」
　
　年長の子供達を中心に激論が交わされるが答えは出ない。そして、こうしている間にも残り少ない貴重な時間は確実に失われていた。
　
「畜生！早く開けやがれ！ぐあぁぁ……！？痛い！痛てぇよぅ……！？」
　
　その悲鳴に戸口の側にまで来ていた白は思わず戸口の中を覗き、次いで息を呑んで目を離した。横腹からだらだらと血を流し続ける絶望に歪んだ表情の男を見ればさもありなんだ。
　
「白ちゃん、とびらあけてあげよう！早くしないとあの人たちしんぢゃうよ！」
　
　年長の女の子が涙目になりながら白に向けて叫ぶ。吾妻の育て方もあったのだろう。感受性が高く、まるで外で起きているおぞましい事を自分の事のように見ていた。
　
「えっ？あ……う、うん！！」
　
　一瞬その判断に従うべきか戸惑う白、しかし……事は既に一秒を争っていた。最早悠長に議論をする暇なぞない。白は外の人々を助ける事を選んだ他の子供達と一緒に戸口の閂を外して急いで扉を開け、招き寄せる。
　
「こ、こら勝手に……もう！」
　
　見知らぬ者を中に招き入れるのに反対していた子供達も今更どうする事も出来ない。慌てて生き残りが孤児院の中に飛び込んだ後に扉を閉めようとする。
　
　それは吾妻が道徳的に教育してきたお陰だった。確かに外の人間は怖いし、酷い目にあった者もいる。しかし、それはそれとして苦しんだり困ったりする者を見捨ててはいけない事を子供達は良く教え込まれていた。
　
　……それ自体は間違っていない。寧ろ正しい教育であっただろう。結界の存在もあって子供達の判断も決して誤りとは言いきれない。しかし、この場に限ればそれは失敗だった。
　
　背後から飛びかかってくる化狐に噛みつかれる寸前に「招かれた」男達は戸口の内側へと入り込む。その後を追う狐共は、しかし戸口に向かって飛びかかった瞬間、「招かれず」に見えない壁にぶつかり、悲鳴をあげて後退した。結界の機能は正常に働いているように思われた。
　
「だ、だいじょうぶ……？」
「この中にはいったらあんしんだよ？」
「こわかった、ないてもいいよ？」
　
　慌てて孤児院に入ってそのままぜいぜいと息する男二人に子供達は駆け寄ってそう語りかけようとする。
　
　男の一人が涙ながらに息を整えると、子供達の姿を視認し、若干驚きながらも子供達にむけて何かを口にしようとした。そして次の瞬間、傍らにいた今一人の身体が……「破けた」。
　
「えっ？ぎゃっ……」
　
　口を開こうとしていた方の男が異変に気付き、そう呟いてそちらの方向を向いた刹那、巨大な影が彼の身体を頭から飲み込み、そのまま男の身体は腹部辺りから噛み千切られていた。
　
　……いや、正確には背骨が千切りきれなかったのでそのまま男の上半身が仰ぐように飲み込まれる時に下半身が空中に中途半端に繋がった状態で振り回されて、そこで漸くボキリという音と共に下半身は回転しながら孤児院の庭先の畑に臓物と血液を撒き散らしながら突っ込んだ。
　
「い、いやああぁぁぁぁぁぁ！！！？？？」
　
　その光景を最も近くで目撃してしまった猫耳を生やした半妖の少女が悲鳴を上げる。一瞬遅れて残る子供達も悲鳴を上げる。そして、その泣き声に身を包まれながら「彼女」は満面の笑みと共にその姿を現した。
　
　成る程、確かに幻術は使えぬし、嘘もつけないか。相当に良く出来た結界であるが、所詮はそれだけの事だ。どのようなものにも構造的な弱点は必ずある。今回の場合は一つに中に住まうのが子供である事はつけ入る隙がある事を意味した。
　
　無論、だからと言ってなめればほぼ確実に事は失敗するだろう。都をなめて痛い目にあい、商隊を襲うのに失敗してと本来の運命よりも遥かに弱体化し、かつ失敗続きの化け狐は冷徹かつ冷酷にその小細工を仕掛けた。
　
　……結局、変化をしなければ、嘘を吐かなければ孤児院の警備の術式には引っ掛からないのだ。故に彼女は変化の術なぞ使わなかったし、嘘を子供に言わなかった。ただ、変化する代わりに剥いだばかりの「人間の皮」を被っただけだ。助けを呼んだのも嘘ではない。あのままであれば確かに同行する囮役の人間共は「食われていた」だろうから。
　
　妖は邪悪で、狡猾で、悪辣だ。そして小狡く物事の穴を突く。化け狐は悪所でいなくなっても問題ない人間達を生け捕りした後、そのうち一人の皮を生きたまま剥いで掏り変わった。その上で孤児院の直ぐ近くで彼らを放して追い立てて、わざと孤児院に助けを求めるように誘導した。変化の術も、嘘破りの術も擦り抜けて、善良な子供達が化物達から見ず知らずの人間が食われる所をあからさまに見せて、助けを求める彼らを結界の内側に招かせた。
　
　人皮を破り捨てて、どうやって入っていたのかも分からない巨大な人食い狐が姿を現す。残酷な笑みを浮かべて歪む口元から先程食った男の血が幾つもの赤い筋を流して流れていた。ベロリ、とそれを長い舌で舐めあげながら優越感を含んだ冷たい視線で化け狐は半妖の子供達を……柔らかく旨そうな獲物を見下ろす。
　
「あ……あぁ………」
　
　妖狐が放出する強大な妖力を前に子供達は金縛りに近い状態に陥っていた。何が起きたのかも分からぬままに顔を引きつらせ、あるいは唖然とした表情を浮かべ、幾人かに至っては足を震わせて、あるいは尻餅をついてしまい、その場から逃げ出す事も出来ない。
　
　……尤も、妖気なぞなくてもどの道恐怖で何も出来なかっただろうが。
　
　巨大な妖狐は悠然とした態度で一歩進む。そして一番近場の少女達……戸口の閂を開いた子供らだった……を見つめると目をスッと細めた。　　　　
　
　幾人かの子供達と共にその視線を受けた白はそれが嘲りである事を殆ど本能的に察した。同時に彼女は気付いた。この巨大な化物が明確に自身を見て嗤った事を。
　
　そして妖狐はガバッとその長い口を全開まで開く。鋸の刃のような牙が並び、唾液と血が混じった粘液が線を引く。そしてそのまま化物は先程男にそうしたように上から覆い被さるように白の側にいた少女に食らいつこうとしていた。
　
「にげ……」
　
　それは殆ど反射的な行動だった。まさに何も出来ずに丸呑みされようとしていた仲間を白は突き倒してその場から離れさせる。しかし、次の瞬間白が視線を化物に向けた時、その視界一杯に化物の口蓋が広がっていた。　　
　
　刹那、彼女の脳裏にその記憶が甦る。そして絶望しながら理解したのだ。此度のこの状況を、この先何が起きるのかを。その原因たる者が誰なのかすら。
　
「そんな………」
　
　嘆きと後悔と自己嫌悪から、殆ど反射的に彼女は小さくそう呟いた。ああ、こんな事ならば「あの時」死んでおけば良かった。こんな場所に長居しなければ良かった。さっさと一人になっておけば、一人で野垂れ死んでしまえば良かったのに……！！
　
　しかし、全ては遅かった。遅すぎた。最早手遅れだ。その鋭い牙はコンマ数秒後には白い少女の華奢な身体を突き立て、抉り取り、引き千切るだろう。少女は無力感に打ちひしがれる。そして襲いかかってくる筈の痛みを覚悟した次の瞬間だった。……目の前に突如突き立てられた長槍がその牙を食い止めたのは。
　
「えっ……？」
　
　涙目の少女は何が起きたのか良く分からずに視線を移す。長槍の柄に沿って視線を動かし……その先端に佇む外套を着こんだ人影の姿を彼女は目撃した。
　
「ぐっ……！？重っ……ちぃ……！！」
　
　少女の目の前で、人影は長槍を引き抜く。重い妖狐の牙を受け止めた事によってその刃と柄が共に酷く傷んだ槍を引き抜いた人影はそのままぼろぼろになった長槍を仕方なさげに構える。
　
「……あぁ、うん。まぁそうだよな？そりゃあ二度目だから驚きやしないけどさ？はは……畜生！」
　
　……認識阻害の効果のある外套のせいで顔なんて全く見えない筈なのに、その人影が今まさに心底苦々しく引きつった表情を浮かべているのだろう事を狐の少女はその疲労と絶望感を含んだ一言からありありと読み取る事が出来た。



# 第一七話●　狐の御礼参り？

「あらあら、これはまた随分と古典的で陳腐な手な事」
　
　上洛に際して逢見一族から借り受けた屋敷の一室で幼さと妖艶さを兼ね備えた桃色の少女は……鬼月葵は鏡台を通して見た小賢しい狐が結界を越えるために使った手法をそう評する。
　
　人の道徳心や善意につけ入る方法も、人体の一部を利用して結界を誤魔化す方法も、それをするのには相応の知性が必要なものの、特段変わった手段ではない。
　
　実の所、似たような手法は人妖大乱中には数多く報告されている。特に大乱中の妖側の大将軍の一人であり未だに討伐されていない『妖母』なぞ、大乱の末期には食った人間を『素材』にして人間に擬態させた化物を大量に『産卵』した。お陰様で朝廷側は長年対妖用に特化せしめ研究・発展した結界術式を全て放棄して新体系で結界を構築しなければならなくなった程だ。それに比べればまだ可愛いくらいだ。
　
　恐らく同じくこの光景を式神越しに見ている鬼も似たような感想を抱く事であろう。あの鬼もかつて都で暴れていた際には今回の狐よりも遥かに悪質に人の心に付け入るやり方で内裏の結界を越えようとあの手この手を弄していたとされている。尤も、それを逆用した右大臣の卑劣な策に嵌められて半殺しになって逃げ出したのだが。
　
(問題は彼が結界を越える手段だったけれど……そういう事ね)
　
　あの札付きの手配犯に接触した際には警戒もしたが……成る程、確かにあの妄執的な老人ならば半妖ばかりかき集めた孤児院に何もしないなぞ有り得ない。いざという時の保険くらいは用意しているか。
　
「何処から情報を得たのか知らないけれど……確かに良い目の付け所よ」
　
　式神を通した情景が映りこむ鏡台を見ながら鬼月葵は自身の唯一にして最愛の者の判断にそう評価を下した。確かにあの老人は劇薬ではあるが有用だ。流石に彼女でも彼に教えられる事には限度がある。鬼月葵は意欲さえあれば何でもそつなくこなせる才人ではあるがその本質はその一族の中でも群を抜いて強大な霊力を使った力押しである。いや、鬼月家自体が退魔の一族の中では霊力の高さで知られる家系であり、当然その技能も霊術の体系もそれを前提としたものが多い。霊力の絶対量が不足する彼に適任とは言い難い。
　
　そう考えれば松重一族のあの老人は不本意ながら相性という面で最適であるのは事実だ。あの一族はそれなりに古いが……退魔士一族の中でという前提条件があるが……特段霊力が高い一族という訳ではない。肉弾戦も(比較的)得意ではない。
　
　その代わりに術式に対する理解が広く深い一族だ。基礎的で単純な術式でもそれらを応用して、あるいは組み合わせる事で、凶悪な使い方をする事でも知られている。ましてや陰陽寮の第二位の地位にいて禁術の研究にも手を染めていたあの翁である。鬼月家でも知らぬ技術を持っていても可笑しくない。
　
「最悪、関係が発覚しそうになれば私が動けば良い事ね。折角の機会、ここは好きにさせてあげるべきでしょうね」
　
　そう余裕綽々な態度で嘯き彼女は鏡に視線を戻そうとして……近付いて来る人の気配を察し一度鏡台と式神との繋がりを断ち切る。
　
「……何用かしら？」
「姫様、赤穂家からの遣いが挨拶を参りたいと訪れておられます。先日の戦働きの功績の祝いだと」
　
　障子の向こう側で正座をして頭を下げる女中がそう客人の来訪を告げる。
　
「赤穂……？ああ、大方あれね」
　
　母の実家からの使者、となると誰が来たのか大体予想がついた。そういえば何日か前に商隊の救出の功績を絶賛する手紙が来ていたが……余り興味がないので忘れていた。
　
「折角来たのだから、適当に持て成しておきなさいな」
「いえ。しかしながら……先方は姫様にお会いしたいとの御要望でして……」
「今忙しいの。会う気はないわ。そんなに会いたいのなら待つようにいいなさい。半日くらい経てば多分時間も出来るでしょう」
　
　若干殺意すら覚えつつ、冷たい口調で葵はそう言い捨てる。よりによって都合が悪い時に訪問してくれるものだ、と内心で彼女は毒づいた。
　
　別に彼女個人としてはあの小娘が……あの従妹が自分をどう思おうがどうでも良かった。あの従妹が自分の事を実の姉のように慕い、子犬のように目を輝かせて自身の後ろについて来る事に興味なぞない。好きにするが良い。
　
　だが……人が折角お楽しみ中なのに狙ったかのように足を運び、あまつさえ時間が欲しいとは身の程知らずにも程があろう。何故あんな小娘のために自分が砂金よりも貴重なこの時間を使ってやらなければならないのか？
　
　いっそ切り捨ててやろうか、なぞと一瞬考えるが流石にそれは不味かろう。故に葵は重ねて女中に命じる。
　
「今は大事な儀式中なの。何日、いえ何週間も前から準備していた程のね。到底途中で止められないわ。だからあれにも言っておきなさい。私の事を思うならそこで余計な事を考えず待ちなさい、とね」
　
　物分かりの良い貴女ならきちんと待ってくれると信じているわ、とあれが勝手な事をしないように文言を付け足しておく。
　
　女中が困り果てつつも命を承諾して恭しく部屋の側から離れたのを確認した葵は簡易な結界を部屋に張る。それは防音の効果も付与されており、外からのどうでも良い雑音を遮断するためのものでもあった。
　
「さて、これで邪魔者はいなくなったわね」
　
　そして再度式神と鏡台の繋がりを開くと、彼女は脇息に肘をついてそれの鑑賞を再開する。そして、彼女はそれに気付いた。
　
「あら」
　
　式神の視点を移動させて、彼女はそれを見つける。そして、心底楽しげな笑みを浮かべる。
　
「良い瞳、使えそうね。それに手元にあれば面白そうだわ」
　
　そう言ってから、手元に置かれた菓子置きを引き寄せて、その上に置かれた羊羹の一つを爪楊枝で一刺し。そのまま当然のように、平然と高価なそれを口の中へと入れて濃厚で舌触りの良い甘さと風味を味わうと彼女は再度口を開く。
　
「ふふふ、貴方。お土産、期待しているわよ？」
　
　傲慢に、そして高慢に、鬼月の姫は最愛の男に無断で期待を上乗せした。それが彼に十分可能だと見抜いた上で……。
　
　
　
　
　正に食事を始めようとしていた所に、突如現れた俺の姿に化け狐は憤慨する。
　
『貴様、何者……いや、この臭いは嗅いだ覚えがあるぞ？……あの時の雑魚か！！』
　
　巨体な狐の化物は鼻息を鳴らすと俺の正体に気付いたらしい。流石化物、鼻が利くな。一応臭いは落とした積もりなのだが。
　
『だが貴様、何故結界の内に……？いや、そもそも何故建物の方向から出てきた？』
　
　襲撃をかける以上当然であるがある程度孤児院の内部や構成員については調査済みなのだろう、故に妖狐は俺がこの場に、しかも前門から現れたのではない事に困惑し、警戒していた。待ち伏せでも食らったのかと恐れているのだろう。より正確に言えばゴリラ様なり他の退魔士なりがまだ控えているのではと考えているのだろう。
　
「さてな。言ってやる義理はない」
　
　俺はブラフを効かせる意味もあって意味深げにそう口にする。
　
　……実際の所、戦力として換算出来るのは俺くらいのものだった。いや、あの爺が戦力外というのは正確性に欠けるものの、出来るだけ俺一人でどうにかしたかった。余り札付きの人間を派手に動かしたくないし、本人も望んでいない。
　
　正直な話、俺にとってこのイベントにおける最も重要な課題は戦闘以前に『いつそれが生じるか』という事と『どう結界を越えるか』という事だった。
　
　霊力の絶対量が少ない俺では四六時中式神を飛ばして監視出来ないし、いざ事が生じた時に移動するのに時間がかかる。結界の内側に入られる前にどうにかするのが一番であるが……それが可能とは限らない。
　
　故に監視のための目は翁に委託した。その上で狐共に動きが見えた時点で直ぐに仕事……内京の巡回……を抜けて駆けつけたのだが……やはり遅かったな。釣り餌役にされた人間は全員食われた後で結界の内側にも入られていた。
　
　結界の内側に入られたらこれまた翁の出番だ。正確に言えばこれは俺のためではなく、彼が以前から仕込んでいた保険である。
　
　禁術を応用した言霊術を仕込んだ本は流石に吾妻雲雀も把握してなかったようだ。本内に気付かないように言霊の呪文を散りばめ、それを読み、聞き重ねる事で少しずつ時間をかけて催眠を掛けていく。
　
　その隠匿性のために命じる事の出来る命令は事前に拵えた単純なものばかりであり、それ故に必要な霊力は極小、ましてや禁術指定のために吾妻自身存在を知らないともなれば察知しようもない。因みに設定では大乱中はこれの更に強化版の術が活用され、主に朝廷側は軍を撤収させる際のブービートラップとして使用したらしい。下手に知能と知性のある妖が情報収集のために放棄された極秘資料を読めば資料内に仕込んだ術に嵌まって同士討ちや自爆をするという寸法だ。卑劣だな、おい。
　
(とは言え、流石にあれは少し驚いたな……)
　
　捻曲がった槍を構えつつ俺は思い出す。元々は翁がいざ孤児院を焼き払うことになった際に結界抜け等のために仕込んでいた言霊術、それが発動して孤児院の裏口にいる俺を『招いた』のは蜥蜴の尻尾を生やした幼女だった。ぼんやりと、夢心地で俺を『招く』と直ぐに術は効果が切れる。するとそのまま我に返った幼女に泣きながら足に抱きつかれて助けを求められたのだから困惑した。取り敢えず宥め賺して隠れておくように言ったが……。
　
「おい、そこの。餓鬼共を連れて隠れていろ」
　
　俺は背後にいるだろう白い狐の半妖にそう命じる。正直彼方此方に子供がいる状態で気を使いながら戦うとか俺には無理だ。さっさと避難して貰いたい。
　
「えっ……あ、はいっ……！！」
　
　化物の分身たる少女はびくりと震えつつも此方の言葉に応じて近くの他の子供達の手を取ってその場から離れる。狐はそれに何もしない。それよりも此方を警戒している。丁度翁が孤児院周辺に別に対妖用の強固な結界を結んだのも一因だ。何処かに隠れているであろう退魔士を警戒して下手に動けずにいた。
　
　尤も、翁の協力はここまでだ。ここから先は俺が死にでもしない限りはあの爺は何も手を出さないだろう。札付きで潜伏している関係上、彼もこれ以上動きたくはあるまい。
　
「つまり、ここから先は独りょ……くぅ！？」
　
　襲いかかる太く、長く、半ば音を置き去りにした尾の一撃を身体を伏せて寸前で回避した。やべぇ、今の直撃したら上半身と下半身が泣き別れしてた……！！
　
　攻撃は終わらない。俺が身体を伏せた所目掛けて放たれるのは音の形を取った暴力だった。先日ゴリラ様に向けたのと同様の、あるいはそれよりも強力な咆哮。目にも見えない破壊の嵐を、俺は放たれる直前に身体を回転させて距離を取る。同時に先程俺のいた場所の地面が爆音と同時に吹き飛んだ。多量の砂と土が宙を舞う。角度的に孤児院に直撃しなかったのは幸運だった。そして……。
　
『ふん、同じ手なぞ……！！』
　
　粉塵の中から投擲された槍を前足で弾き返す妖狐。同時に視界不良の中、周辺の臭いを探り警戒する。別の武器を投擲してくるか？それとも粉塵に紛れて接近してくるか？式神で陽動でもしてくるか……？
　
『そこか……！？』
　
　粉塵に紛れて漂ってくる臭いから逆算して狐はそちらを攻撃する。鞭のように振るわれる尾がうっすらと現れた影をその直後に貫いた。だが……。
　
『これは……ちぃ！！また式神かっ！！？』
　
　貫かれた人形はしかし外套を着こんだ人間ではなく、不恰好な歩く案山子に過ぎなかった。ポンッ！と白煙と共にただの紙に戻る式神。
　
『何度も何度も小賢しい真似を……ぐおっ……！！？』
　
　狐は罵倒を吐いたと同時にその鼻腔と目元に激痛を感じてのたうち回った。涙を流し、咳き込む。それは式神から発生した白煙が原因だった。
　
　白煙の正体は気化した催涙剤と刺激剤だった。薬草を磨り潰して、あるいは発酵させて、混ぜ合わせたそれは、特殊加工した火薬と共に陶製の鋳物の中に詰め込まれている。そして微量の霊力を注がれると火薬は発熱し始め、薬品を気体に蒸散させる……という仕組みだ。しかも今回のものは鬼月家の抱える薬師衆の新作、試作品だ。幾ら数百年生きる妖狐でも受けた事がないだろう部類の刺激の筈だった。
　
『ぐおおおぉぉぉ……こんな小細工でぇ……！！ふざけるなよ小僧がぁ！！』
　
　相手の接近を許さないように涙を流しながら尾を乱雑に振るい接近を警戒する狐。鼻が利かず、粉塵と涙で視界も不明瞭、しかも結界に閉じ込められて動ける範囲が限定されている以上、それが彼女に出来る最善の策だった。
　
　そして俺は、その策に乗らない。あの尾の嵐に突っ込めば直撃しなくても風圧だけで身体が削れかねない。危険過ぎた。
　
「だからこそ……行け、貴様ら」
　
　荷物を背負った式神の鼠が数頭、地面を這うように駆ける。相手が人間相手に尾を振るっているために地を這う矮小な鼠の存在に気付かなかった。
　
　そして、鼠共が狐の足元まで駆け寄った時、漸くその気配に狐は気付いた。
　
『何？鼠だっ……』
　
　そこまで口にした瞬間、鼠は爆発した。正確には鼠の式神が背負っていた爆薬が、だ。刺激剤のお陰で火薬の臭いに気づけなかったのだろう。薬師衆の知り合いから個人的に受け取っていた低品質の火薬、それだけならば爆発の威力もたかが知れている。故に竹筒に尖らせた小石を詰めて手榴弾のように運用した。狙いは臓器等が密集して警戒の薄い腹部。そして……漸く俺も動く。
　
　隠行で密かに背後に回っていた俺は、霊力で脚力を強化して一気に距離を詰めに行く。途中腹から血を流した化け狐は此方の存在に気付いて振り向きながら鬼火を放つが、それは以前したように式神をぶつけて幾つかは無力化、残りは直撃寸前で正面に盾役の人形の式神を顕現させて受け止めさせる。粉塵と白煙の中で燃え盛る人形の姿に一瞬とは言え化け狐は俺を仕止めたと勘違いした。その刹那の油断を突くように俺は攻める。
　
『……いや、まだかっ！！』
　
　その気配に気付いた狐は今度は正面を向いて尾を振るう。振るわれた尾は当然のように粉塵の如く正面から突っ込んできた数頭の烏の式神を切り刻んだ。しかし、それが陽動なのは明らかだった。
　
『っ！？やはり此方が……』
「本命だよ……！！」
　
　咄嗟に振るわれた狐尾が真横を通りすぎた。空を切る音と共に身体の左側の外套が削れて生地が風に乗って吹き飛ぶ。いや、身体自体も少し削れたか、鈍い痛みが左腕や左足から感じた。だが、ここまで懐に入り込めば……！！
　
　狙うは爆薬によって既にある程度の傷を負った化け狐の腹である。内臓系ないし動脈部を短刀で損傷させて持久戦に持ち込みながら弱らせる……！！
　
「うおぉぉぉぉぉ！！！」
　
　ゴリラ様から承った無駄に切れ味の良い短刀は咄嗟に張られた妖気の障壁を平然と突き破り、心臓に繋がる動脈が通り、内臓があるだろう一角にあっさりと突き刺さった。鳴り響く悲鳴。
　
(よし、このまま傷口を広げるために捻りながら短刀を抜いて離脱を……！！)
「出来ると思うたか……！！」
　
　その声に俺は振り向いた。そこにいたのは此方を憎悪の表情で睨み付ける血の滲んだ白服を着込む女……銀色の長い髪に宝石のように輝く青い瞳をしたそれは間違いなくゲーム内において主人公を何度も襲ったあの狐璃白綺その者であった。
　
(不味い……！！)
　
　俺が地面を蹴りあげその場を退避しようとしたのと衝撃が襲ったのはほぼ同時だった。
　
「がはっ……！？」
　
　叩きつけられた裏拳を、以前のように直前の跳躍と衣服の下に仕込んだ籠手で威力を削るが、以前よりも遥かに強力な一撃の衝撃を殺しきれる訳もない。そのまま地面に叩きつけられる。あ、今骨から変な音聴こえた。
　
「おえっ……！？げほっ……！！？」
　
　俺は地面に血と胃液と内容物の混合物を吐き出した。
　
(ヤバい。前回の時は多少の打撲で誤魔化せたが……今の一撃を受け止めた左腕、間違いなく折れた……！！)
　
　立ち上がった俺はぶらんぶらんと揺れる左腕を見て苦笑いを浮かべる。糞、油断した。相手は腐っても元凶妖だっていうのにな……！！
　
　俺は痛み止め……と言えば聞こえが良いがある種の麻薬類を丸薬にした物を飲み込む。これで多少痛みは誤魔化せる……といいなぁ。
　
(どの段階で幻術に引っ掛かった？少なくとも爆弾の時までは現実なのは救いだが………)
　
　人の姿に成り済ます妖狐の姿を見て、俺は推測する。腹部の衣服は赤く染まっている。相手の息も荒く、よく見れば汗も流れている。やはり下手に肉弾戦するよりも火薬を使った方が効率的か。
　
「とは言え完全な不意討ちですら戦闘向きでない大妖を仕止め切れないか……！！」
　
　俺は短刀を構えながら苦虫を噛む。一応この時に備えて色々シミュレーションはしてきた。相手に先手先手を打つ事で選択肢を狭めさせて戦いの主導権を握る。下手に化物に自由な動きをさせたくなかった故の行動はしかし最後の最後で破綻した。
　
「フゥー、フゥー……よもや、退魔士どころかたかが下人如きにここまで手玉にとられるとはな……！！」
　
　腹部から流れる血を手で押さえつけながら、獣のような唸り声を上げる化物。その表情には明確な焦りが垣間見えた。たかが路傍の石程度の価値しかない俺相手にここまで追い詰められるのは想定外だったらしい。無論、結界を張った退魔士等、何処かに隙を見せたと同時に自分を襲撃してくる存在がいないか警戒していたのも一因だろう。俺個人に対して意識を集中させ、全力で挑めなかったのは化物が此方が仕掛けた罠の数々に見事に嵌まった要因だ。
　
　しかし、それもどうやらここまでのようだ。恐らくここまで俺が追い込まれても、幾度となく致命的な隙があっても何らの介入もなかった事から彼方もそろそろ此方のブラフに気付いていると考えるべきだ。
　
「地を這う虫は虫らしくしておけば良いものを……！！私に！この強大な力を持つ私に立ちはだかりこのような屈辱を……！！許さんぞ猿がぁ！！」
　
　重傷を負っているとは思えぬ程の禍々しい妖力を身に纏い、此方を睨み付ける化け狐。
　
「猿猿五月蝿いぞ、狐が。来いよ、毛皮を剥いで敷物にしてやる」
「言わせておけば……！！」
　
　俺の挑発に目を見開き怒り狂う化物。そうだ、お前さんは短気で感情の起伏が激しいからな。こんな安い挑発でも乗ってくれると思ってたよ……！！
　
「死ね！！」
　
　刹那、妖狐が口から青白い火炎を吐き出した。辺り一面に広がる炎は孤児院の畑を焼き払い、戸口に土壁も業火に飲み込む。孤児院自体が反対側で助かった。餓鬼共が巻き添えになったらどうしようもなかったからだ。もし挑発しなかったら冷静な頭でその事に気付かれてしまっていたかも知れない。
　
「これは余り自信がないが……！！」
　
　俺は空中に術式をこめ、残る少ない霊力を総動員してそれを結び、跳躍した。
　
　空中に、とは言え民家の天井より多少高い程度の上空に構築したのは物理的な結界である。そのサイズ、精々が硯程度……それは物理的な結界の構築が霊力をかなり使うためにサイズの制約がある事も一因だがそれ以上にそれだけで十分であった事もある。いや。寧ろ小さくて倒れやすい足場の方が好都合だ。奴の狙って来る一撃をやり過ごすには……。
　
「来たか……！」
　
　直ぐ真下は水をかけた程度では容易に消えぬだろう業火……その熱気に肌を焼かれそうになりながら俺はそれを辛うじて確認した。……瞬間目の前に映るのは手刀で俺の頭をかち割ろうとする狐璃白綺……！！
　
「ちいぃぃぃぃ！！！」
　
　事前にその予測を立てていた俺は手刀の一撃を寸前で避け……切れずに左肩を貫かれる。痛いいぃぃぃぃ！！！？？
　
「あっ、がっ……！？こな糞があぁぁぁぁ！！！？？」
　
　涙目になりながらも俺は覚悟のカウンターを行う。化け狐が！頭に血が上ってる時のてめぇが頭狙って来るのは分かってんだよ！！！
　
　俺はそのまま短刀を突き立てて化け狐の胸元へと押し込む。グサリと肉を刺した感覚が短刀の柄越しに感じ取れた。だが……。
　
(浅い……！？)
　
　恐らく骨か筋繊維か、何かに刺さって短刀は深く刺さる事はなかった。そして、それはこの場においては致命的だった。
　
「がはっ……！？じょ、冗談ではないわ！！」
　
　目の前で吐血した狐は、しかし直後俺が短刀を突き立てた腕を凄まじい力で掴み、そのまま短刀を腕ごと引き抜き、そして……振りかぶって投げ捨てた。
　
「うおおおぉぉぉ……！！？がはっ！？」
　
　凄まじい速度で投げられて悲鳴を上げた俺はしかしコンマ数秒後には孤児院の天井に突っ込み、そのまま天井を突き破って畳を吹き飛ばして床に減り込んでいた。
　
「がはっ……！？おﾞうﾞぇ……！？」
　
　全身の骨が砕けたのではないかという程の痛み、細かな木片が幾つも肉に刺さり、打撲から筋肉の中は何処もかしこも内出血しているのは確実だった。吐いた血が外套に零れて赤い斑点を作り出す。いや、斑点というには少し汚れすぎてるかね……？
　
「ぐそﾞっ……たれﾞ……！！最後の最後でミスってんじゃねﾞぇぞ……！！」
　
　運命やら神というものがあれば盛大に罵倒していただろう。よりによって生死のかかった一番重要な場面であれはないだろう……！！？
　
「ひっ……あ、あの…だ、だいじょうぶ……？」
　
　その小さな、消え入りそうな声に、俺は咄嗟に掠れた視界を動かした。押し入れを小さく開いて此方を不安そうに、そして心配そうに見やる子供達の姿がそこにあった。
　
　不味い。
　
「け、けがしてるから、その……いまてあてを……」
「その扉をさっさと閉めて隠れてろ」
　
　ドスの利いた声で俺は命令する。この先何が起こるのかを俺は知っていた。最悪俺がくたばっても爺が動くだろうが……奴は半妖の餓鬼なぞ戦闘の上で考慮しないだろう。そうでなくてもここで姿を晒してしまえば俺の直ぐ後に狙われるのは目に見えていた。
　
「ひっ……け、けどぅ……」
　
　涙目になりながら子供達は尚も俺をどうにか治療出来ないかと狼狽する。残念ながらお前さん達にこの怪我はどうにも出来ねぇよ。黙って隠れていろ。
　
　俺が殺気をぶつけると子供達は漸く押し入れの中に隠れる。そうだ、それで良い。運が良ければ助かるだろうさ。望み薄だがな。
　
「きた……か……！」
　
　妙に印象に残る足音に俺は視線をそちらに向ける。障子を蹴り倒し、燃え盛る庭を背景にした手負いの美しい化け狐が忌々しげに此方を凝視する。口元から一筋の血を流し、悔しげに此方を見下ろす。相当弱ってるのだろう、肩で息をして、顔はかなり青くなっていた。
　
「はっ……ずいぶんと……しおらしくなったものだな……えぇ？」
「ほざけ……ニンゲンがぁ！！」
　
　鬼にも負けなさそうなおぞましい形相で狐は叫ぶ。
　
「認めん、認めん、認めんぞ！！私が！私が！私がこんな雑魚にここまで！！？ふざけるなふざけるなふざけるなふざけるなふざけるな！！！！許さんぞ！許せるか！許せるものかぁ！！！！」
　
　血を吐きながら自身が半死半生の状態になっている事に狐は怒り狂っていた。狂い過ぎて半分言葉になってなかった。
　
(まぁ、それもそうか)
　
　こいつの設定的に人間、それも遥かに格下相手にここまで追い詰められればこうもなろう。
　
(残る霊力をかき集めれば……ギリギリ後一撃くらいは行けるか……？)
　
　骨も筋肉もズタボロではあるが、霊力で無理やり補強すれば何秒かは持つだろう。というか持たないと困る。懐には投擲用の苦無が二本、手元には虎の子の短刀……懐の苦無で目眩ましして怯んだ所に短刀で突貫か……やるしかねぇな。
　
　かなり勝率が悪いがやる以外の道はない。
　
「楽には殺さん。生きながら皮を剥いで、足元から一寸ずつ切り刻んでやる……！！」
　
　化け狐が尾を上げて俺に襲いかかろうとする。俺は覚悟を決めた。そして……直後小さな小さな狐火が化け狐の背後に当たった。
　
「………」
　
　殆ど傷もつけられない情けない狐火、しかしながらそれを受けた化け狐は能面のような表情でぎろりと背後を振り向いた。そして、心底不愉快そうに化物はそれを見た。
　
「そ、そのひとを！ころすな！！」
　
　足を子鹿のように震わせて、耳と尻尾を丸めて怯えながら、涙目に涙声になりつつも小さな半妖の少女は……白と呼ばれる狐璃白綺の根源たる少女はもう一人の自分に対して気丈にもそう叫んだのだった。
