jp
sakura-0.8
sakura-0.9
sakura-0.9.1

　『闇夜の蛍』のメインヒロインの一人、鬼月葵は鬼月家直系の次女であり、原作スタート時点で一六歳と設定されている美少女である。パーソナルカラーは桃色ないし桜色で、髪の色も瞳の色も濃淡こそあれそれに準じた色彩を放つ。何処か寝惚けたような、夢見心地な目をしており、スレンダーな姉の鬼月雛と違い肉付きが良い。……後脱いだら姉御様よりずっと豊満だ。サービスシーンは多くのファンの息子がお世話になりました。
『暗夜之萤』的第一女主角之一，鬼月葵是鬼月家直系次女，原作开始设定为十六岁的美少女。个人色彩是桃色或樱花色，头发与眼睛的颜色也依浓淡散发出相应的色彩。眼神看起来有点睡眼惺忪，仿佛在作梦，与身材苗条的姐姐鬼月雏不同，身材很好……脱光后比姐姐丰满多了。许多粉丝都从福利场景中获益良多。
『暗夜萤光』的第一女主角之一，鬼月葵是鬼月家直系的次女，设定上是原作开始时十六岁的美少女。个人色彩是桃色或樱花色，头发和眼睛的颜色虽然有浓淡之分，但都散发出与色彩相符的色彩。她的眼神看起来像是睡迷糊了，或是作着美梦，和苗条的姐姐鬼月雏不同，她的身材相当丰满……脱掉衣服后，比大姐大还要丰满。许多粉丝的儿子都受到她的养眼画面照顾。
　『暗夜萤光』的主要女角之一，鬼月葵是鬼月家直系家族的次女，原作一开始设定为十六岁的美少女。个人色彩为桃红色或樱花色，头发和眼睛的颜色虽然有深浅之分，但也是以相近的色调为主。她的眼神看起来有点没睡醒，像是在作梦一样，身材和苗条的姐姐鬼月雏不同，较为丰满……脱了衣服之后，甚至比大姐头还要傲人。她的卖肉场景不知道让多少粉丝的小弟弟吃到了苦头。


　そのキャラクターを一言で表すとすれば唯我独尊、あるいは傍若無人といった所か。外見に似合わず気分屋で我が儘、自信家で毒舌、そして独善的……そして何よりも化け物とタイマン張れる鬼月家一族の中でもトップクラスの才能を有している。それ故に努力もしておらず、努力していない癖に強すぎるパラメーターを叩き出している。というか真面目に陰陽術や呪術を習っていないので物理攻撃ばかりしてくるのに概念系の『凶妖』をワンパン出来るとか意味分かんない。ファンからの愛称はピンクなパワー系ゴリラ姫様である。
一言以蔽之，她的角色个性就是唯我独尊，或者说是旁若无人。与外表不同，她任性、我行我素、自信、毒舌，而且独善其身……最重要的是，在能与怪物单挑的鬼月家一族中，她拥有顶尖的才能。因此她不用努力，明明没有努力，却拥有过强的能力值。应该说，她并没有认真学习阴阳术或咒术，只会物理攻击，却能一招打倒概念系的『凶妖』，简直莫名其妙。粉丝对她的昵称是粉红力量系大猩猩公主。
如果要用一句话来形容这个角色，那就是唯我独尊，或者旁若无人吧。和外表不同，她是个随心所欲又任性、自信又毒舌，而且独善其身……最重要的是，她拥有能够和怪物单挑的才能，在鬼月家一族中也是顶级的。因此她也不努力，明明没有努力，却能打出超强的能力值。话说，她没有认真学习阴阳术或咒术，却能一击打倒概念系的『凶妖』，真是莫名其妙。粉丝给她的昵称是粉红色的力量系猩猩公主。
　如果要用一句话来形容这个角色，那就是唯我独尊，或者说是旁若无人。她的心性与外表不符，是个自我中心又任性的自信家，嘴巴也很坏，而且自以为是……最重要的是，她和怪物单挑也不会输，在鬼月家一族之中，她的才能也是数一数二的。因此她完全不努力，不努力还能练出超强的能力值。应该说，她根本没有认真学过阴阳术和咒术，却能够一拳打爆属于概念系的『凶妖』，实在让人搞不懂是怎么做到的。粉丝给她的昵称是粉红色的蛮力金刚公主。


　まぁ、そんな才能の塊なせいでそこらの努力する俗物な凡人共の事は殆ど興味を抱いておらず、尖った性格や優秀な、あるいは特別な者達でなければ名前すら覚えようとしない性格破綻者でもある。ゲームでは豪農とは言え農家の生まれでありながら特殊で強力な異能に目覚めた主人公に興味を持ち、そこから交流を重ね(我が儘に付き合わされて)、危機を乗り越えて、彼女の過去を知り、そのトラウマを乗り越える事でヒロインフラグを立てる事が出来る。成人版のベッドシーンでは肉食獣になってガンガン搾り取って来るのでドM性癖にとっては歓喜物である。騎乗位で！たわわが！メチャクチャ揺れる！
哎，由于她拥有如此过人的才能，因此对那些努力不懈的凡夫俗子几乎不感兴趣，是个除非是性格尖锐、优秀，或是特别的人，否则连名字都不打算记住的个性缺陷者。在游戏中，她虽然出身于富农，却觉醒了特殊而强大的异能，因此对这样的主角抱持兴趣，并不断与之交流（被迫奉陪），跨越危机，得知她的过去，并克服她的心灵创伤，借此立起女主角旗标。在成人版的床戏中，她会成为肉食兽，不断榨取主角，对被虐狂而言是值得欢喜的。骑乘位！丰满！摇来摇去！
不过，由于她是那种才华洋溢的人，所以对那些努力的庸俗凡人几乎不感兴趣，而且还是个性格乖僻，除非是个性优秀或特别的人，否则连名字都不想记住的个性缺陷者。在游戏中，她对虽是富农但却是农家出身，却觉醒了特殊强力异能的主角抱持兴趣，之后两人不断交流（主角被任性地要求配合），跨越危机，得知她的过去，借由克服她的心理创伤，可以立起女主角旗标。在成人版的床戏中，她会变成肉食野兽，疯狂榨取主角，所以对M性癖来说是令人欢喜的内容。骑乘位！丰满的胸部！乱摇一通！
　总之，由于她天赋异禀，对努力的庸俗凡人毫无兴趣，个性尖锐，除非是优秀或特别的人，否则连名字都不记得，是个性格有问题的人。在游戏里，她对虽是富农出身却觉醒特殊强力异能的主角产生兴趣，接着经过多次交流（被迫陪伴任性的主角），跨越危机，知晓了她的过去，并帮助她克服心灵创伤，就能立起女主角的旗标。在成人版的床戏中，她化身为肉食猛兽榨取主角，对于被虐狂性癖的玩家而言可说是福音。骑乘位！丰满的果实！剧烈晃动！


　……まぁ、裏設定は重いし、直ぐにヤンデレ化しちゃうけど。
……哎，虽然她的隐藏设定很沉重，而且马上就会病娇化。
……不过，她的隐藏设定很沉重，而且马上就会变成病娇。
　……不过隐藏设定里有着沉重的过去，她很快就会变成病娇。


　身内での権力抗争が糞みたいにひっきりなしに起こる鬼月家において彼女は非常に面倒な存在だった。彼女の父は一族の当主なのだが妻とは政略結婚、その前になんと小作人の娘と駆け落ちしていた。尚、姉御様は駆け落ちした娘との子供なので姉御様との関係は本当は異母姉妹である。姉御様のスレンダーなまな板は幼少時の栄養状態の差が原因の可能性が高い(名推理)。
在鬼月家，家族成员之间的权力斗争不断发生，而她则是其中非常麻烦的存在。她的父亲是家族当家，但其实是政治婚姻，在结婚前，居然曾与小农的女儿私奔。而且，大姐是她与私奔对象的女儿，因此与大姐其实是异母姐妹。大姐的苗条身材，很可能是幼年时的营养状态差异所导致（名推理）。
在亲人之间权力斗争不断，像粪便一样发生的鬼月家中，她是非常麻烦的存在。她的父亲虽是一族的族长，但却是政治联姻，而且在那之前竟然和佃农的女儿私奔了。另外，大姐头是和私奔的女儿所生的孩子，所以和大姐头的关系其实是异母姐妹。大姐头的苗条洗衣板，原因很有可能是幼年时期的营养状态差异（名推理）。
　鬼月家内部总是不断发生权力斗争，她在那里是个非常麻烦的存在。她的父亲是一族的当家，与妻子是政治联姻，在那之前他与佃农的女儿私奔。另外，大姐头是父亲与私奔女性的孩子，所以她和当家其实是同父异母的姐弟。大姐头那对平坦的胸膛，很有可能是小时候营养状态的差异所导致（名推理）。


　まぁ、そんな訳で彼女は父親からは疎まれていたようだ。そして退魔士一族の例に漏れず彼女もまた強力な霊力を有しているのだが……うん、ろくに修行もせずに最上位の『妖』を物理で殺せるようなヤベー奴を父親が放置する訳ないんだよなぁ。
总之，她因为这样而被父亲疏远。然后，她也不出退魔士一族的惯例，拥有强大的灵力……嗯，父亲不可能放着没怎么修行，却能以物理方式杀死最上级的『妖』的麻烦家伙不管。
总之，她似乎因此被父亲疏远了。而且她虽然拥有强大的灵力，但身为驱魔师一族的她……嗯，没有好好修行就能用物理手段杀死最高阶的『妖』，这种危险人物的父亲不可能放任她不管。
　总之，她似乎因此被父亲疏远。而她虽然跟其他退魔士一样拥有强大灵力，可是……嗯，一个没怎么修行就能用物理手段杀死最高等『妖』的危险人物，父亲当然不可能放着不管。


　名目上は実地訓練、真の目的は間違いなく死なせる腹積もりだったのだろう。敢えて雑魚い『小妖』共しかいないと嘘をつき、彼女は数名のお供だけで父親に『妖』の巣窟に送り込まされた。
名义上是实地训练，真正的目的毫无疑问是打算让她死。父亲故意说谎，说这里只有小喽啰『小妖』，只让她带着几名随从进入『妖』的巢穴。
名义上是实地训练，但真正的目的肯定是想让她死吧。父亲故意骗她说只有小喽啰『小妖』，只带了几名随从就将她送进『妖』的巢穴。
　名目上是实地训练，不过真正的目的肯定是想让她送命。所以父亲故意谎称巢穴里只有弱小的『小妖』，然后只让她带着数名随从就送进『妖』的巢穴。


　この世界がエログロ上等の鬱ゲーなのを合わせればここから何が起きるかは最早誰でも分かる筈だ。
只要配合这个世界是血腥重口味的郁闷游戏，任谁都能知道接下来会发生什么事。
如果这个世界是充满血腥的忧郁游戏，那么接下来会发生什么事，应该任谁都猜得到。
　考虑到这是个充斥色情与血腥的致郁系游戏，接下来会发生什么事应该不用说了。


　まず護衛と供連れが化け物共に踊り食いされた。護衛である以上戦いの技能はあったが多勢に無勢、いや『大妖』が複数いた時点で質の面でも詰んでいた。
首先，护卫与随从被怪物们吃掉。护卫虽然拥有战斗技能，但寡不敌众，不对，在复数『大妖』存在的当下，在质量方面也已经陷入绝境。
首先，护卫和随从都被怪物们大卸八块。身为护卫，他们当然有战斗技能，但寡不敌众，不对，从有复数『大妖』的那一刻起，就注定会落败了。
　首先随行的护卫被怪物们吃掉。护卫虽然具备战斗技能，但寡不敌众，而且在发现有复数『大妖』的瞬间，战力差距就已昭然若揭。


　当時弱冠十歳の彼女は、一番長く抵抗した。子供とは言え長年に渡り強者同士で交配を重ねた退魔士のサラブレッドである。『妖』共を千切っては投げ、千切っては投げを繰り返してどうにか巣から逃げた。
当时年仅十岁的她，抵抗得最久。虽说是小孩，但毕竟是长年与强者交配的退魔士的纯种。她反复将『妖』撕碎再扔出去，好不容易才逃出巢穴。
当时年仅十岁的她，是抵抗最久的人。虽说是小孩，但她可是长年与强者交配的驱魔师的纯种。她将『妖』们大卸八块后扔出去，再大卸八块再扔出去，好不容易才逃出巢穴。
　当时年仅十岁的她抵抗得最久。虽然还是小孩，但她是退魔士的纯种血脉，长年与强者交配，反复撕扯并抛摔『妖』之后，才好不容易逃出巢穴。


　……まぁ、巣から逃げて出た所で父親の送り込んだ刺客達に殺されかけて、しかもそこを襲撃した生き残りの『妖』達によって刺客が食い殺されて助かったと思えばエロシーン突入だ。ロリが醜い化け物達によって処女奪われて全身白濁液と血液まみれとか結構キツいね。
……不过，她逃出巢穴后差点被父亲派来的刺客杀死，而且袭击她的『妖』族幸存者还吃掉刺客，救了她一命，接着就进入色情场面。萝莉被丑陋的怪物夺走贞操，全身沾满白浊液与血液，相当难受。
……不过，她逃出巢穴后，差点被父亲派来的刺客杀死，幸亏袭击的『妖』族残存者将刺客吃掉，才让她捡回一命。一想到这里，就突然进入情色场景。萝莉被丑陋的怪物夺走处女，全身沾满白浊液体和鲜血，这画面实在令人不忍直视。
　……不过，她逃出巢穴后差点被父亲派来的刺客们杀死，袭击巢穴的幸存『妖』们却反过来吃掉刺客，救了她一命，然后就进入色情场面。萝莉被丑陋的怪物们夺去贞操，全身沾满白浊体液和血液的场景实在很糟糕。


　まぁ、そこは腐っても一族でも屈指の才能を持っただけあり、この三日三晩の凌辱地獄を耐え抜き、隙を見て『妖』共から逃げ切る事に成功、一族の中でも彼女に味方する派閥によって保護されて九死に一生を得る事になる。尤も、その経験から一族の次期当主最有力候補から一気に脱落する事になるのだが。というか、父親からすれば最悪でもそれが狙いだったらしい。処女信仰って訳でもなかろうがやはり退魔士の名家の当主が『妖』にヤられた女なんて外聞悪すぎですし。
不过，她拥有屈指可数的才能，即使堕落，依然撑过三天三夜的凌辱地狱，成功趁隙逃离『妖』族，被一族中支持她的派系保护，九死一生。不过，这段经验让她一口气从最有希望成为一族下任宗主的候补人选中淘汰。应该说，父亲的目的似乎就是让她从最有希望成为下任宗主的人选中淘汰。处女信仰应该不是原因，退魔士名家宗主被『妖』族夺走的女人，传出去还是不太好。
不过，她好歹也是家族中屈指可数的天才，撑过了这三天三夜的凌辱地狱，趁隙成功逃离『妖』族，被家族中支持她的派系保护，死里逃生。只不过，这段经历让她一口气从家族下任当家的最有力候补人选中淘汰。应该说，这正是她父亲的目的。虽然不是处女信仰，但身为退魔士名门的当家，被『妖』侵犯的女人传出去实在有失颜面。
　不过，就算再怎么凄惨，她好歹也是一族中首屈一指的才女，她撑过三天三夜的凌辱地狱，找到机会从『妖』群中逃脱，被一族中支持她的派系保护，才得以绝处逢生。只不过，因为这次的经验，她从一族下任族长最有力的人选一下子跌落谷底。也许这就是她父亲的最终目的。虽然不是处女信仰，但退魔士名门的当家被『妖』上就太难看了。


「あら？何私を見つめているのかしら？まさか私の美貌に見惚れたのかしら？まるで発情期の兎みたいね、節操ない事」
「哎呀？你为何盯着我看？难道你迷上我的美貌？简直像发情期的兔子，真没节操。」
「哎呀？你为什么一直盯着我看？难道是被我的美貌迷住了吗？简直就像发情期的兔子，真是没节操。」
「哎呀？干嘛一直盯着我看？难道是被我的美貌迷住了？简直就像发情期的兔子一样，真没节操。」

「自意識過剰な奴」　
「你太自恋了。」
「你太自恋了。」
「你这自我意识过剩的家伙。」

　膝を屈しながら、そんな原作ゲームでの設定を思い起こしていれば目の前で御簾を上げた御帳台の上で巻物を読み耽っていた件の小娘はにっこりとした微笑みを浮かべながらからかうようにそう俺に言い捨てる。というか俺仮面してるのに何で見つめているって分かるの？いや、化け物とタイマン出来るこいつら退魔士共からすれば人の視線なんて一キロ位先からでも察知出来そうだけどさ。
我弯下膝盖，一边回想原作游戏里的设定，这时眼前这位在御帘掀起的御帐台上读着卷轴，脸上还带着微笑的小姑娘，用调侃的语气对我说道。话说回来，我明明戴着面具，她怎么知道我在盯着她看？不，对能和怪物单挑的退魔士来说，就算从一公里外也能察觉到人类的视线吧。
我屈膝跪地，回想着原作游戏的设定。眼前那个掀开帘幕，坐在御帐台上看卷轴的小女孩，露出微笑，语带调侃地对我说。话说，我明明戴着面具，她为什么知道我在看她？不，对这些能和怪物单挑的退魔师来说，就算距离一公里，也能察觉人类的视线吧。
　我弯下膝盖，回想起原作游戏的设定，这时在我眼前掀开御帘、坐在御帐台上看卷轴看得入迷的那名小姑娘露出微笑，调侃我似地抛下这句话。话说回来，我明明戴着面具，她为什么知道我在看？不，这些家伙是能与怪物一对一单挑的退魔士，就算相隔一公里，也能察觉到人类的视线吧。


　仕事を終え、長老衆への報告も終わり、飯でも食ってその後は丸一日ぶりに眠りこけようとでも考えていた俺は、しかし今いるのは下人風情では上がる事すら許されない豪華な和室だった。
结束工作，向长老们报告完毕，我原本打算去吃个饭，然后睡个一整天，但如今却身处于一间下人连进都进不来的豪华和室里。
工作结束，向长老们报告完毕，我本来打算吃完饭后睡上一整天，现在却身在下人不得进入的豪华和室。
　结束工作，向长老们报告完毕，我本来打算吃完饭后好好睡上一天一夜，然而我现在所在的地方却是下人连踏入都不被允许的豪华和室。


　何畳あるのか、少なくとも二十畳位はありそうだ。ご令嬢が座り込む御帳台が中央にあり、その背後にあるのは金箔が貼られた山水屏風、手元には脇息があり今はその上に広げた絵巻物を置いている。傍らには黄金で作られた水瓶、背後の台座の上にあるのは火取香炉と和琴であろう。香炉は使われているようで灰色の煙がたなびくと共に爽やかな香りが室内に広がっている。それ以外にも部屋一面に置かれた調度品の山々……それらは無造作に置かれているようで、その実この部屋を守る強力な結界と呪い返しを作り出す重要な構成要素であった。
房间大概有二十坪大，不知道有几叠，总之至少有二十叠。中央有张千金小姐坐的帐台，背后有贴金箔的山水屏风，手边有扶手，现在上面摆着摊开的画卷。旁边有黄金制成的水瓶，背后的台座上放着火取香炉与和琴。香炉似乎正在使用，灰色烟雾飘起，清爽的香气扩散到室内。除此之外，房间一面还有成堆的家具……那些东西看似随意摆放，其实是守护这个房间的强力结界与制造诅咒反弹的重要构成要素。
不知道有几叠榻榻米，至少有二十叠左右。中央有位千金小姐坐在御帐台，背后是贴有金箔的山水屏风，手边有扶手，现在上面放着摊开的画卷。旁边有黄金制的水瓶，背后的台座上放着火取香炉和和琴吧。香炉似乎正在使用，灰色的烟随着飘荡在室内，散发出清爽的香味。除此之外，房间里还有一大堆摆设……看似随意摆放，其实是制造出守护这个房间的强力结界和咒怨反弹的重要构成要素。
　不知道有几坪，至少二十张榻榻米大。中央是千金小姐坐的御帐台，后面是贴着金箔的山水屏风。手边有扶手，上面放着摊开的绘卷。旁边是黄金制的水瓶，背后台座上的是火取香炉和和琴吧。香炉似乎正在使用，灰色烟雾飘散的同时，一股清爽的香味在室内扩散。除此之外，整个房间还摆放了堆积如山的家具……那些物品看似随意摆放，其实它们是制造守护这个房间的强力结界和反弹诅咒的重要构成要素。


「……御無礼ながら、そのような事は御座いません。ただ此処に御呼ばれした理由を考えていた次第で御座います。御不快な思いを与えたのであれば謝罪致します」
「……恕我失礼，没有那回事。我只是在思考被叫到这里来的理由。如果造成您不愉快，我在此谢罪。」
「……恕我失礼，没有这回事。我只是在思考被叫来这里的原因。如果让您感到不快，我在此道歉。」
「……恕我无礼，没有那回事。我只是在思考被您叫来这里的理由。若是让您感到不快，我向您道歉。」

「何時も謝って大変だよね？」　
「总是道歉很辛苦吧？」
「一直道歉很辛苦吧？」
「一直道歉很累吧？」

　俺は淡々と、感情を込めずに機械的な反応で、しかし無礼にもならないように注意してそう答える。原作よりは少しマシかも知れないが普通に地雷女なのでこうするのが正解だ。俺、ただのモブ戦闘員Aだからね？ゴリラ姫様にはもっと興味津々になれる主人公様が待ってるからさっさとこんな俗物の事なんか忘れてどうぞ。
我平淡地、不带感情地、机械性地，但是小心地不冒犯对方地回答。虽然可能比原作好一点，但我还是普通的地雷女，这么做才是正确答案。我，只是路人战斗员A哦？有对大猩猩公主更感兴趣的主角在等着我，请快点忘记这种俗事吧。
我以平淡、不带感情的机械性反应，但注意不要失礼地回答。虽然可能比原作好一点，但毕竟是地雷女，所以这么做才是正确答案。我只是个路人战斗员A哦？还有更让大猩猩公主感兴趣的主角在等着，请赶快忘记我这个俗人吧。
　我以平淡、不带感情的机械性反应，同时注意不失礼节地回答。这么做或许比原作好一点，但这位地雷女就是个普通的地雷女，所以这么做才是正确的。我只不过是路人战斗员A哦？猩猩公主殿下应该要对更有兴趣的主角感兴趣，快点忘了我这种庸俗之人吧。


(……いや、お願いだから俺なんかに声かけないでくれない？ストレスでお腹痛くなりそうなんだけど。というかルート次第だと俺の腹に物理的に穴空きそうなんだけど？)
（……呃，拜托不要找我说话好吗？我快因为压力而肚子痛了。应该说，根据路线不同，我的肚子可能会开洞哦？）
（……不，拜托你不要找我讲话好吗？我快被压力弄到肚子痛了。应该说，要是走错路线，我的肚子可能会被物理性地开个洞吧？）
（……不，拜托你，可不可以不要跟我搭话？我感觉压力大到肚子要痛起来了。应该说，要是路线不同，我的肚子搞不好真的会被开个洞？）


　プレイヤーのトラウマシーンその四六、葵様のいただきますシーンを思い出して吐き気が込み上げて来た。いやぁ、愛する人のモツを食べちゃうとか安直なネタと思ったけどイラストレーター力入れすぎだろ。どんだけ中身描写するのに力入れてんの？
玩家的心灵创伤事件四十六，葵大人吃下肚的场景让我想起就恶心。哎呀，虽然觉得吃心爱之人的鼻屎是老梗，但插画家也太卖力了吧？到底要描写内容到多卖力啊？
玩家的心理创伤场景之四十六，葵大人的「我要开动了」场景，让我想起这件事，顿时感到一阵恶心。哎呀，虽然吃心爱的人的内脏是个老梗，但插画家也画得太认真了吧。你到底有多想描写内脏啊？
　玩家的心理创伤场景之四十六，葵大人说开动的那一幕浮现在脑海，让我突然一阵恶心。唉，吃掉心爱之人内脏的桥段，虽然我觉得这梗太老套了，不过插画家也太用心了吧。到底是花了多少工夫去描写里面的东西啊？


　そも、何で俺がこいつに顔と名前覚えられているのかと言えばどうしようもない状況に陥ったせいだった。
说起来，我之所以会被这家伙记住长相和名字，是因为陷入无可奈何的状况。
话说回来，为什么这家伙会记得我的长相和名字呢？那是因为我陷入了无可奈何的状况。
　说起来，为什么这家伙会记住我的长相跟名字呢？这都要怪我自己不小心陷入困境。


　前述の父親の罠、その際に護衛として同行した下人の中に俺が捩じ込まれていた。正直不味いと思ったね。これ絶対同行したら化け物共の御飯にされる筈だもん。どうにかして……それこそ体調不良とかで誤魔化そうとしたが失敗、逃走？元より呪いがあるので不可能、俺はどうしようもなく目の前の地雷娘と同行する事になった。
前述的父亲的陷阱，当时我被硬塞到护卫同行的下人之中。老实说我觉得不妙，绝对会一起同行的话，我应该会被当成怪物们的食物。我原本想以身体不适之类的理由蒙混过去，但失败了。逃跑？我本来就中了诅咒，不可能，我无可奈何地与眼前的地雷女同行。
前述的父亲的陷阱，当时我被硬塞进以护卫身份同行的下人之中。老实说，我觉得很不妙。要是我同行，绝对会被怪物们当成食物。我得想办法……我本来想用身体不适之类的理由蒙混过去，但失败了。逃跑？我原本就受到诅咒，所以不可能，我只能无可奈何地和眼前的地雷女孩同行。
　先前提到父亲设下的陷阱，当时我被强行安插为同行的护卫之一。老实说，我觉得很不妙。要是真的跟他们一起去，我一定会变成怪物们的盘中餐。得想个办法……本来打算用身体不适来搪塞，结果失败了。逃走？我身上有诅咒，所以不可能。我无计可施，只能跟眼前这位地雷女同行。


　原作ゲームを知っていた事、そのために小道具類の事前準備が出来た事、全方位を全力で警戒していた事、主な話の流れを覚えていたのは生き残る上で非常に助けられた。仲間が踊り食いされるのすら囮として俺はどうにか化け物共を誤魔化して森の中に隠れる事に成功する。
知道原作游戏、事先准备好小道具、全力警戒全方位，以及记住主要故事流程，这些在存活下来时都帮了我非常大的忙。同伴被怪物吃掉时，我甚至当成诱饵，好不容易才成功躲进森林里。
知道原作游戏，因此事先准备好小道具，对全方位全力警戒，记得主要剧情发展，这些都对我的生存非常有帮助。我甚至把同伴当成活祭品，设法骗过怪物们，成功躲进森林里。
　因为我知道原作游戏，事先准备了小道具，全方位地全力警戒，记住主要的故事流程，这些都对生存非常有帮助。就连同伴被生吞活吃都当成诱饵，我好不容易才骗过那群怪物，成功躲进森林里。


　しかし、そこからが問題だ。結局俺達下人には糞ったれ一族から完全に逃げる事は出来ない。寧ろ逃亡しても捕まって見せしめに罰を受けるか、実験の材料にされるか、あるいはゴリラ姫死亡の責任を押し付けられるだけである。
但是，接下来才是问题。结果我们下人完全无法从粪尿一族手中逃走。就算逃亡，也只会被抓住示众受罚，或是被当成实验材料，或是被强加杀害大猩猩公主的责任而已。
然而，接下来才是问题。到头来，我们这些下人根本无法彻底逃离混账一族。不如说就算逃走，也只会被抓回去接受惩罚，或是被当成实验材料，或是被怪兽公主的死亡责任推到我们头上。
　然而接下来才是问题。到头来我们这些下人根本逃不出那该死的一族。逃亡之后不是被抓回去示众，就是被当成实验材料，不然就是把猩猩公主死亡的责任推到我身上。


　そんな焦燥感の中で必死に考え込んでいる内に、刺客共が神経毒でゴリラ姫の身体を麻痺させ、いざ止めと化物の襲撃で仲良くそのお腹に直行……という時である。俺は他に選択肢もないのでそれに賭けた。
在这种焦躁感中拼命思考时，刺客们用神经毒麻痹大猩猩公主的身体，怪物们准备要开始袭击时……我别无选择，只好赌一把。
就在我在这种焦躁感中拼命思考时，刺客们用神经毒麻痹了怪兽公主的身体，怪物们趁机袭击，直冲她的腹部……就在这时，我没有其他选择，只能赌一把。
　我在焦躁感之中拼命思考，这时刺客们用神经毒麻痹了猩猩公主的身体，接着怪物们袭来，眼看就要直奔她的肚子……此时我别无选择，只能赌一把。


　化物共による輪姦パーティーが始まる直前に準備していた煙幕玉に閃光玉、臭い玉を使用、化物共の五感を麻痺させた所で小娘をおぶって全速力でその場から避難した。戦う？いや無理無理、秒殺されちゃう。というか救出する際に重傷食らった位だ。
在怪物们开始轮奸派对前，我使用事先准备好的烟雾弹、闪光弹、臭气弹，麻痹怪物们的五感后，背着小丫头全速逃离现场。战斗？不，不行不行，会被秒杀。应该说，在救出她时，我已经被打成重伤了。
我使用怪物们开始轮奸派对前准备好的烟雾弹、闪光弹和臭弹，麻痹怪物们的五感，然后背着小女孩全速逃离现场。战斗？不，不可能，会被秒杀。应该说，光是救出她，我就受了重伤。
　在怪物们开始轮奸派对之前，我使用了烟雾弹、闪光弹、臭味弹，麻痹怪物们的五感，然后背着小丫头全速逃离现场。战斗？不，不可能，会被秒杀。光是救出她的时候就受了重伤。


　……別に善意から、とか道徳的に、とかあるいは原作キャラを救いたいからなんて理由からこんな危険な事をした訳ではない。ただ、このまま行けば俺にも未来はない。ならば多少の危険は承知で彼女を救出する方がこの場を切り抜けるのも、そして逃げ切った後の処遇から言っても助かるからだ。流石にゴリラ姫を次期当主に押す派閥は俺が口止めで消されるのを阻止してくれる……と思いたい。
……我并不是基于善意、道德，或是想拯救原作角色的理由才做出这种危险的事。只是，再这样下去，我也没有未来可言。既然如此，就算多少有些危险，我还是选择救出她，这样才有办法度过眼前的难关，而且逃出去之后，从她的处置来说，我也能得到帮助。我希望能阻止派系将大猩猩公主推举为继任宗主，好让我不会被灭口……
……我并不是基于善意、道德，或是想拯救原作角色之类的理由，才做出这种危险的举动。只是，再这样下去，我也没有未来。既然如此，就算多少有些危险，我也要救出她，才能突破这个困境。而且，从逃走后会受到的待遇来看，这么做也比较好。再怎么说，拥戴大猩猩公主为下任当家的派系，应该会阻止我被封口……希望如此。
　……我并不是出于善意、道德，或是想拯救原作角色之类的理由，才会做出这么危险的事。只是这样下去我也没有未来。既然如此，就算冒着些许危险也要救出她，这样无论是当下还是逃走之后的处境都会比较好。再怎么说，推举大猩猩公主为下任当家的派阀，应该会阻止我被灭口……希望如此。


　神経毒でろくに動けない餓鬼を背負って三日三晩追って来る化物から逃げ続け、最後は毒が抜けたゴリラ姫が物理で追っ手の化物共をワンパンで纏めて葬り去った事で俺達は助かった。いや、俺は割とズタボロだったけど。
背着被神经毒害到无法动弹的臭小鬼，我们逃了三天三夜，最后大猩猩公主的毒解开了，她以物理攻击将追兵怪物们一网打尽，让我们得救。不，其实我还挺狼狈的。
我背着因为神经毒而无法动弹的饿鬼，从追了三天三夜的怪物手中逃走。最后，毒效退去的大猩猩公主，用物理攻击将怪物们一击毙命，我们才得救。不过，我倒是变得遍体鳞伤。
　背着因为神经毒而无法动弹的小鬼，我逃亡了三天三夜，最后毒消退的大猩猩公主一拳打爆所有追兵，我们才得救。不，其实我被打得遍体鳞伤就是了。


　それが今から三年前の事である。以来、凡俗で才能のない俺であるがそういう経験から少しは記憶に残っているらしく、時たまに屋敷や野外での護衛として呼ばれ、喋り相手の傍ら気紛れに術具を下賜されたり、下人に教えられる事のない秘技……といっても本当に初歩の初歩……を戯れ気味に教えられたりしている。
那是距今三年前的事。之后，我这个没有才能的凡夫俗子，似乎因为这样的经验而留下些许记忆，偶尔会有人找我担任宅邸或野外的护卫，在聊天的对象身边，对方会半开玩笑地赐给我术具，或是教我下人不会教的秘技……不过真的只是入门的入门……
那是距今三年前的事。在那之后，尽管我是个凡庸且没有才能的人，但似乎因为那次经验，而稍微在记忆中留下了一点印象。我偶尔会被叫去宅邸或野外担任护卫，有时会陪她聊天，有时她会一时兴起，赐给我术具，或是用开玩笑的语气，教我一些下人不会教的秘技……说是秘技，其实也只是初步中的初步……
　那是距今三年前的事。之后，我这个凡庸又没有才能的人，似乎因为那次的经验而稍微被记住了。偶尔会被叫去当宅邸或野外的护卫，陪她聊天的时候她还会随意赏赐术具，教我一些下人没学过的秘技……其实只是基础中的基础……玩票性质地指导我。


　……ミスったな。派閥から保護されたいとは思っていたが、このゴリラ姫にここまで注目されるのは計算違いだった。ほら、俺よりもっと面白そうな人間は他にもいるからそっち当たって？具体的に三年後位にエンカウントしてくるから。
……失策了。虽然我本来就想被派系保护，但没料到会被这只母猩猩如此关注。喏，还有其他比我更有趣的人，去找他们吧？我会在三年后具体地出现在你面前的。
……失算了。虽然想从派系那里得到庇护，但被这只大猩猩公主如此关注，实在出乎我的意料。你看，还有其他比我有趣的人，你去找他们吧？具体来说，三年后就会遇到。
　……我搞砸了。虽然我希望获得派系的保护，但是被这只大猩猩公主注意到，而且还是如此程度的关注，这完全出乎我的意料。好了，比起我应该还有其他更有趣的人在，你去找他们吧？具体来说我会在三年后的位置被你遇到。


「つれないわねぇ、もっと狼狽えて返事してくれても良いものでしょうに。それとも私ってそんなに異性から見て魅力ないのかしら？」
「真冷淡，回答时再慌张一点也无妨吧？还是说我在异性眼中真的那么没有魅力？」
「真冷淡，你可以回答得更惊慌失措一点啊。还是说，我在异性眼中真的这么没有魅力？」
「真是冷淡，你明明可以更慌张地回应我啊。还是说在异性的眼中我这么没有魅力吗？」

「彼は私の物なんだよ？」　
「他可是我的东西哦？」
「他是我的东西哦。」
「他是我的东西哦？」

　俺の淡々とした返答に心底詰まらなそうに溜め息を漏らすロリゴリラ姫様。その溜め息と同時に厚い和服の上からでも分かる盛り上がりが小さく上下する。うーん、これはCはあるかね？
我平淡的回答让萝莉猩猩公主打从心底感到无趣似地叹了口气。在她叹气的同时，即使隔着厚重的和服也能看出她微微地上下起伏。嗯～这应该有C吧？
听到我平淡的回答，萝莉大猩猩公主打从心底感到无趣地叹了口气。在她叹气的同时，隔着厚重的和服也能看出隆起的胸部微微上下起伏。嗯，应该有C吧？
　听到我平淡的回答，萝莉大猩猩公主殿下打从心底感到无趣地叹了口气。在她叹气的同时，隔着厚重的和服也能看出来的隆起物微微上下起伏。嗯～这样应该有C吧？


「そのような事は御座いません。人々が言うには姫様の美しさは天女の如く神々しく、その美貌は千里先でも輝くと評判、断じて魅力がないなどという事はないかと」
「没这回事。人们都说公主殿下您美丽如天女，其美貌在千里之外也能闪耀，绝对不可能没有魅力。」
「没这回事。人们都说公主殿下美若天仙，美貌即使在千里之外也熠熠生辉，绝对不是没有魅力。」
「绝无此事。人们都说公主殿下的美丽有如天仙，即使相隔千里也能感受到您的光辉，绝对不是没有魅力。」

「昔からお世辞が上手だね」　
「你从以前就很会拍马屁呢。」
「你从以前就很会说客套话呢。」
「你从以前就很会说场面话呢。」

　俺は人づての噂……というよりかゲーム内で語られた評判をほぼそのままの形で口にする。無視したらそれはそれで面倒な不興を買いかねないので仕方ない。どうせこんな物言いでこの拗らせ地雷ヒロインの好感度がアップする筈もない。
我几乎原封不动地讲出人们口中的传闻……应该说游戏内的评价。如果无视她的话，可能会惹她不高兴，所以没办法。反正用这种说话方式，也不可能提升这个别扭地雷女主角的好感度。
我将从别人那里听到的传闻……应该说是游戏内的评价原封不动地说出来。如果无视她，可能会惹她不高兴，所以没办法。反正这种说法也不可能提升这个别扭地雷女角的好感度。
　我将别人口中的传言……或者该说是游戏中提到的评价几乎原封不动地搬出来。因为如果无视她的话，说不定会惹她不高兴，所以这也是没办法的事。反正像我这种说话方式，也不可能提高这位性格扭曲的地雷女主角的好感度。


「あら？誉めてくれてたのね、嬉しいわ。人づての話ではなくて貴方の個人的な意見だったらもっと参考になったのだけれど」
「哎呀？原来你在称赞我，真开心。如果这不是从别人口中听来的，而是你自己个人的意见，就更值得参考了。」
「哎呀？你是在夸奖我吗？真开心。如果你不是听别人说的，而是个人意见的话，就更有参考价值了。」
「哎呀？你在称赞我啊，真开心。如果不是透过他人转述，而是你个人的意见，那就更有参考价值了。」

「ぶりっこ」　
「装傻。」
「装可爱。」
「真会装乖。」

　案の定、若干不快そうに……しかしそれもただの悪ふざけの演技である事は原作知識から承知済みである……そう宣うゴリラ姫。俺は下人衆の一員らしく感情のない声を維持しながら言い返してやる。
果不其然，她显得有些不悦……不过我从原作知识中已经知道，那只是她装疯卖傻的演技……大猩猩公主如此宣言。我则维持着仿佛身为下人一员的无感情声音，回嘴道：
不出所料，大猩猩公主有点不高兴……不过我也知道那只是恶作剧的演技，这是原作的知识……我维持着身为仆人之一的无感情声音，如此回答。公主殿下继续说道：
　果不其然，大猩猩公主显得有点不悦……但我根据原作知识，知道那也只是恶作剧性质的演技……我维持着下人众一员的无感情声调，如此回答：


「姫様の質問に対して返答するならば私の一個人の意見ではなくより広範な者達の意見こそ目的にかなうもの、噂や渾名はその点で言えば俗物的ではありますが一定の指標にはなるかと」
「如果要回答公主殿下的问题，我的个人意见并非目的，而是更广泛的人们意见才符合目的，因此就这点来说，谣言或绰号固然俗气，但应该能当成一定的指标。」
「如果要回答公主殿下的问题，我的个人意见不如广泛的人们意见来得有用，传闻和绰号就这点来说虽然俗气，但应该能成为一定的指标。」
「若要回答公主殿下的问题，就不能以我个人的意见，而是要以更广泛的意见来实现您的目的。传闻和外号虽然俗气，但也算得上是某种指标。」


　実にそれらしく取り繕った一般論である。まぁ、この作品の地雷ヒロイン達に個人的な言葉を言ったら好意的であれ、悪意的であれ、どう解釈されるか分かったものではない。あくまでも一般論として前置きして会話をしたいものである。出来れば会話もしたくない。
这实在是一番像样的场面话。哎，要是对这部作品的雷人女主角们发表个人意见，无论善意或恶意，都不晓得会被怎么解读。我想以场面话作为开场白，再和她对话。可以的话，我连对话都不想。
我装模作样地说出一般论。不过，如果对这部作品的地雷女主角们说出个人意见，无论是好是坏，都不知道会被怎么解释。所以我才想以一般论为前提来对话，可以的话，我连对话都不想。
　我用听起来很有道理的一般论点来搪塞。哎，要是对这部作品的地雷女角们发表个人意见，不管是善意或恶意的，都不知道会被怎么曲解。我只希望以一般论点为前提来对话。可以的话，我连对话都不想。


「そう、詰まらない意見ね。……貴方はいつもそう」
「是吗？真是无聊的意见……你每次都这样。」
「是吗？真是无趣的意见……你总是这样。」
「是吗？真是了无新意的意见……你总是这样。」

「お前たちはいつもそうだ」　
「你们每次都这样。」
「你们总是这样。」
「你们总是这样。」

　脇息の上で肘をついて頬杖しながら俺を見やる美少女。此方を探るようなその瞳は瞳術の可能性もある。俺は直ぐ様、違和感ないように自然な所作で仮面の下越しに視線を逸らしてその術中に嵌まるのを回避する。
美少女将手肘靠在扶手上托腮望向我。她那像在刺探此方的眼神，也有可能是瞳术。我立刻用不显突兀的自然动作，将视线从面具底下移开，避免中了她的术。
美少女将手肘靠在扶手上，用手撑着脸颊看着我。那试探般的眼神，也有可能是瞳术。我立刻以自然的动作将视线从面具下移开，避免中了她的瞳术。
　美少女将手肘撑在扶手上，手托着脸颊并看着我。那仿佛在打量我的眼神，也有可能是眼术。我立刻以自然的举动，隔着面具移开视线，避免被她牵着走。


　一応、下人衆に与えられる仮面はその手の対策の呪いがかけられているが目の前の化物のそれ相手にどこまで耐えられるか分かったものではなかった。ゲームでもそうだったけどこいつ、初歩の初歩の術式しか使えないのに下手なキャラの必殺技よりも威力あるんだよなぁ。やっぱこいつパワー系ゴリラだ。
虽然发给所有下人的面具都施加了某种程度的诅咒以因应眼前的怪物，但不知道能撑多久。这家伙在游戏里也是这样，明明只会使用最基础的术式，威力却比能力差劲的角色必杀技还强。这家伙果然是力量型大猩猩。
虽然仆人们所配戴的面具上，施加了这方面的诅咒，但面对眼前的怪物，面具究竟能撑多久，实在令人难以预料。这家伙在游戏里也一样，明明只会使用初步中的初步术式，威力却比角色的必杀技还要强大。这家伙果然是力量系的大猩猩。
　下人众获得的面具姑且施加了这方面的对策诅咒，但不晓得能对眼前怪物的面具发挥多少效果。这家伙在游戏中也是这样，明明只会使用基础中的基础术式，威力却比一般角色的必杀技更强。果然是力量系的猩猩啊。


「……そうそう、ずっと思っていたのだけれど伴部、貴方この前私が与えてあげた御守りはどうしたのかしら？常に身につけるように命じた筈よ？」
「……对了对了，我一直很好奇，伴部，我之前给你的护身符怎么了吗？我应该命令你随时都要戴在身上吧？」
「……对了对了，我一直很在意，伴部，我之前给你的护身符怎么了？我应该有命令你要随身携带吧？」
「……对了，伴部，我之前给你的护身符怎么了？我不是命令你要一直戴在身上吗？」

「くすくすくす、燃えちゃったみたいだよ？」　
「呵呵呵，好像烧掉了哦？」
「嘻嘻嘻，好像烧掉了哦？」
「呵呵呵，好像烧掉了哦？」

　逃げた俺に対して暫しの沈黙の後、彼女は思い出したような言い草で……そして何処か嘘臭い口調で……その事を指摘した。
面对逃跑的我，她沉默了一会儿后，以想起什么似的语气……以有点可疑的口吻……指出这件事。
我逃走后，她沉默了一会儿，接着像是突然想起似地……用着有点像在说谎的语气……指出这件事。
　在我逃跑之后，她沉默了一会儿，然后像是突然想起来……又带着有点可疑的语气……指出这件事。


(遂に来たな……糞、どうして見つからなかったんだ？)
（终于来了……可恶，为什么没被发现？）
（终于来了……可恶，为什么找不到？）
（终于来了啊……可恶，为什么找不到？）


　そこまで遠くにまで飛んでいってはいないと思ったのだが探せど探せど見つからず、時間は空しく過ぎるばかりで俺は焦燥しつつもそのまま帰るしかなかった。
我本来以为没有飞那么远，但怎么找都找不到，时间就这样白白流逝，我焦急地只能直接回去。
我心想应该不会飞太远，但怎么找都找不到，时间就这样白白流逝，我只能在焦躁中直接回去。
　虽然觉得应该没有飞太远，但我怎么找都找不到，只能任凭时间空虚地流逝，内心焦躁地直接回去。


　そして、たかが下人の分際で特別御利益がある訳でないにしろ御守りを名門の退魔士本家の娘から受け取るだけでも身の程知らずであるというのにそれを失くすとなると……普通に考えても恐ろしい話であるが、しかも妄想が激しい気狂い女ばかりのこの世界では危険過ぎた。
而且，区区一个下人，没有特别的好处，只是从名门退魔士本家的女儿手中收下护身符，就已经不知天高地厚了，要是弄丢的话……正常来想也很恐怖，而且在这个充满妄想狂的女人，妄想又特别激烈的世界，实在太危险了。
而且，区区一个下人，就算没有特别的保佑，光是收下名门退魔师本家女儿的护身符，就已经不知天高地厚了，要是再弄丢的话……正常来想就已经很恐怖了，更何况在这个满是妄想的疯狂女人的世界里，更是危险至极。
　区区下人不可能有什么特殊庇护，光是从名门退魔世家的女儿手中收下护身符，就等于不自量力了，一旦弄丢……怎么想都很可怕，更何况在这个满是妄想重症女的世界，实在太过危险。


(いや待て、落ち着け落ち着け……大丈夫だ。まだフラグは立っていない。セーフだ、セーフ……)
（不，等等，冷静下来……没事的，旗子还没立起来，安全，安全……）
（不，等等，冷静点冷静点……没问题的，旗子还没立起来，安全过关，安全过关……）
（不，等等，冷静下来……没事的，还没触发事件旗标。安全、安全……）


　別に恋仲になりたい訳でもないが、俺はまだゲーム内であったようなバッドエンドルート要素のあるヤンデレ化イベントなんてしちゃいない。少し気に入られているがそれだけだ、それだけ……。
我并不想和她成为情侣，我还没做出在游戏里会触发坏结局路线的病娇化事件。虽然她有点中意我，但也就只是这样，就只是这样……
虽然我并不想和她成为恋人关系，但我还没有触发游戏里那种病娇化事件的坏结局路线。虽然她有点喜欢我，但也仅此而已，仅此而已……
　我并没有想和她成为恋人，而且我还没触发游戏中的那个病娇化事件，那个事件的要素是坏结局的必备条件。她虽然有点中意我，但也仅止于此，仅止于此……


「大変恐縮ではありますが……何せ私の実力では此度の任は荷が勝ちすぎまして……戦闘の後に捜索を致しましたが力及ばず見つけられませんでした」
「非常抱歉……毕竟以我的实力，这次的委托实在太过困难……战斗后我虽然尽力搜索，但还是没能找到。」
「非常抱歉……毕竟以我的实力，这次的任务对我来说负担太重了……战斗之后我有搜索过，但力有未逮，没能找到。」
「非常抱歉……毕竟以我的实力来说，这个任务实在太过困难……战斗之后我有试着寻找，可惜力不从心，没有找到。」


　鬼月雛に助けられた話は言わない。原作でもゴリラ姫の好感度上げた後に姉御様と交流するとバッドエンド一直線だったから。四肢切断して監禁とかどう考えても頭可笑しいわ。
被鬼月雏救了一命的事，我当然不会说。因为在原作里，在提升大猩猩公主的好感度后，和姐姐大人交流，就会一直线地通往坏结局。不管怎么想，切断四肢监禁，都是脑袋有问题的行为。
我不会说出被鬼月雏救了一命的事。在原作中，提升大猩猩公主的好感度后，再和大姐头交流的话，就会直接进入坏结局。切断四肢监禁之类的，怎么想都是脑子有问题。
　我没说出被鬼月雏救的事。因为在原作中，提升完猩猩公主的好感度后再和大姐头交流，就会直通坏结局。四肢被切断并遭到监禁，不管怎么想都太疯狂了。


「ふーん、そうなの。随分と無礼な事よね。この私が授けてあげたものを手放すなんて。そんなに罰を受けたいのかしら？」
「哼——这样啊，真是失礼呢。竟然弄丢我授予的东西，你就这么想受罚吗？」
「哼——这样啊。真是无礼呢，竟然把我给的东西弄丢。你就这么想受罚吗？」
「哦～这样啊。真是无礼至极，竟然抛弃我赐予的东西。你就这么想受罚吗？」

「彼は私のものだよ？」　
「他是属于我的哦？」
「他是我的哦？」
「他可是我的哦？」

　加虐的な笑みを浮かべるゴリラ姫。ちっ、言わせておけば……！！いや、逆ギレしても秒殺されるんだけどね？うわっ、身体から凄い霊力滲み出てる。霊力酔いでゲロりそう。
大猩猩公主脸上浮现出残虐的笑容。啧，既然她都说这种话了……！不对，就算我恼羞成怒，也只会被秒杀吧？呜哇，她的身体渗出好强的灵力，灵力醉都快让我吐了。
猩猩公主露出嗜虐的笑容。啧，居然敢说这种话……！！不对，就算我恼羞成怒也会被秒杀吧？呜哇，她身上散发出好惊人的灵力，我好像要因为灵力醉而吐了。
　猩猩公主露出虐待狂般的笑容。啧，给你三分颜色，你就开起染坊了……！不，就算我恼羞成怒，也只会被她秒杀吧？呜哇，好强的灵力。我快因为灵力醉吐出来了。


「……お怒りはもっともながら、何卒御容赦を。私のような下人では力及ばぬ事で御座います。今後とも精進致しますのでどうか御許しを……」
「……您会生气也是理所当然，但还请您高抬贵手。像我这种下人，实在无力承担。今后我会更加精进，还请您原谅……」
「……您会生气也是理所当然，但还请您饶了我吧。像我这样的下人能力有限，今后我会更加精进，还请您原谅……」
「……您会动怒也是情有可原，还请宽宏大量网开一面。像我这样的下人实在力有未逮，今后我会继续精进，请您原谅……」


　取り敢えず小者ムーヴすると共に全力で許しを乞う。これは俗物さを以って相手の興味を減らすという、興味のない者相手には執着もしないゴリラ姫様に対して有効な策だ。そのまま失望してゴキブリみたいに部屋から追い出してどうぞ。いや、マジ霊力強すぎて怖いの。
总之我立刻摆出低姿态，同时全力求饶。这是以俗气来降低对方兴趣，对大猩猩公主这种对没兴趣的人不会执着的人很有效的策略。你就这样失望地把我当成蟑螂赶出房间吧。不对，她的灵力强到很恐怖。
总之我先摆出卑微的态度，全力乞求原谅。这是以庸俗的态度降低对方的兴趣，对于对不感兴趣的人不会执着的猩猩公主来说，这是有效的策略。请就这样失望地把我当成蟑螂赶出房间吧。不对，灵力太强了，好可怕。
　总之我摆出小人物的动作，全力乞求原谅。这是以俗气降低对方的兴趣，对于不感兴趣的对手不会执着的猩猩公主而言相当有效的策略。拜托就这样失望地把我像蟑螂一样赶出房间吧。她的灵力真的太强了，好可怕。


「……みっともないわね。びくびくと、まるで臆病な羊のようね。情けないわ」
「……真难看。你那副胆战心惊的模样，简直就像只胆小的羊。真丢脸。」
「……真难看。像只胆小的羊一样，真是丢脸。」
「……真难看。吓得全身发抖，简直像只胆小的羊。真没出息。」

「臆病なのは貴女でしょ？」　
「胆小的是你吧？」
「胆小的是你吧？」
「胆小的人是你吧？」

　ですね。だからさっさと失せろって言えよ、ゴリラ。
是啊，所以你就快点把我弄死吧，大猩猩。
是啊。所以快点叫我滚出去啊，猩猩。
　就是说啊。那就快点滚出去啊，大猩猩。


「……はぁ、仕方無いわね。今回だけ許してあげても良いわよ。代わりに、また暫くこの部屋の護衛に回りなさい。暇な時間にもの探しの呪いを教えてあげるわ。光栄に思うことね」
「……唉，真没办法。这次就原谅你吧。相对地，你要暂时继续担任这个房间的护卫。我会在有空的时候教你寻找东西的诅咒。你要感到光荣哦。」
「……唉，真拿你没办法。这次就原谅你吧。相对地，你暂时继续担任这个房间的护卫。有空的时候我会教你找东西的诅咒，你要感到光荣。」
「……唉，真拿你没办法。这次就特别原谅你吧。不过，你得再暂时留在这当守卫。有空时我会教你寻找东西的咒语，这可是你的荣幸。」

「嫌われるのが怖い癖に」　
「明明害怕被讨厌。」
「明明害怕被讨厌。」
「明明怕被讨厌。」


　心底仕方なさそうな溜め息と共に上から目線で乞食に施しをしてやるような口調で地雷女は俺にそう言い付けたのだった。
地雷女打从心底无奈地叹了口气，用施舍乞丐般的语气命令我。
地雷女叹了口气，以高高在上的语气，像是施舍乞丐般对我说。
　地雷女发出打从心底感到无奈的叹息，用施舍乞丐般的高傲语气对我如此说道。


　……はは、ゲロしたくなってきたわ。
……哈哈，好想吐。
……哈哈，害我有点想吐了。
　……哈哈，我开始想吐了。







　何処か憔悴したような動きで彼が障子を開いて退出した後、少女は口元を吊り上げて呟く。
他以憔悴的动作拉开纸门离开房间后，少女扬起嘴角低语：
他以略显憔悴的动作拉开纸门离开后，少女扬起嘴角低语。
　男子用憔悴的动作拉开纸门离开后，少女扬起嘴角喃喃说道：


「そうよ、貴方のせいじゃないから。『今回だけ』は赦してあげるわ」
「没错，不是你的错。『这次』就原谅你。」
「没错，不是你的错。『仅此一次』，我原谅你。」
「没错，这不是你的错。『只有这次』就饶了你吧。」


　そして、何処か不敵な笑みと共に少女は部屋の片隅を見つめる。
接着，少女露出无畏的笑容，注视房间角落。
接着，少女露出无畏的笑容，注视房间角落。
　然后，少女带着无畏的笑容注视着房间的角落。


「覗き見は下品、じゃなかったの？」
「偷窥很下流，不是吗？」
「偷窥很没品，不是吗？」
「偷窥是低级的，不是吗？」


　次の瞬間人差し指を軽く振る。次の瞬間ぼおっ、と火の手が上がる。
下一瞬间，她轻轻挥动食指，下一瞬间，火舌窜起。
下个瞬间，她轻轻挥动食指。下个瞬间，火舌窜起。
　下一秒，她轻轻挥动食指。下一秒，轰的一声，窜起了火势。


『チュチュチュ……！！』
『啾啾啾……！！』
『啾啾啾……！』
『吱吱吱……！！』


　黒鼠が金切り音のような悲鳴を上げて床に転げ回る。恐らく何らかの術を使っているのだろう、火だるまになる鼠が転げ回っても床は焦げ跡一つあるようには見えなかった。
黑鼠发出尖锐的惨叫，在地上打滚。他恐怕使用了某种法术，即使变成火球的老鼠在地上打滚，地板也没有烧焦的痕迹。
黑鼠发出尖锐的惨叫声，在地上打滚。少女恐怕是用了某种法术，老鼠全身着火在地上打滚，地板上却不见任何烧焦的痕迹。
　黑鼠发出尖锐的哀号声在地上打滚。大概是用了什么法术吧，即使全身着火的老鼠在地上不断打滚，地板上也看不到任何烧焦的痕迹。


　冷たい笑みを浮かべながら少女は焼け焦げた鼠が息絶える姿を観賞する。そして、再度指を振るう。と、いつの間にか膝元に鎮座する黒い猫。眠たげに大きく一つ欠伸するとてくてくと歩き出して鼠の死体を咥える。
少女露出冷笑，观赏烧焦的老鼠断气的模样。然后，她再次挥动手指，不知不觉间，黑猫坐在她的脚边，睡眼惺忪地打了一个大呵欠，迈开步伐，叼起老鼠的尸体。
少女露出冰冷的笑容，观赏老鼠被烧死的模样。接着，她再度挥动手指。不知不觉间，一只黑猫坐镇在她的膝上。它慵懒地大大打了个呵欠，迈开步伐叼起老鼠的尸体。
　少女露出冰冷的笑容，欣赏着老鼠被烧焦而断气的景象。然后，她再次挥动手指。不知何时，黑猫已经端坐在她的膝头。它困倦地打了个大哈欠，随后迈出步伐，叼起老鼠的尸体。


「お使い、頼むわね？」
「麻烦你跑腿了。」
「麻烦你跑腿咯？」
「那就麻烦你跑一趟咯？」


　そう少女が嘯けば猫の姿は消えていた。
少女这么一说，猫就消失了。
少女说完，猫的身影便消失了。
　少女一声令下，猫的身影便消失了。


「さて、と。警告が分からなかったの？次は貴女を燃やしましょうか？」
「好了，你听不懂警告吗？下次就烧死你吧？」
「好了，你听不懂我的警告吗？下次就换你被烧死吧？」
「好了。听不懂警告吗？下次就烧了你吧？」


　「それ」とはある意味目的は同じであるが、馴れ合う積もりはない。ましてや折角の「彼」との二人きりの時間を邪魔するなぞ……！！
「那个」就某种意义来说，目的相同，但少女不打算跟黑猫混熟。更何况，难得跟「他」两人独处，怎么可以被打扰……！！
「那个」和自己在某种意义上目的相同，但少女不打算和它打好关系。更何况，「那个」竟敢打扰自己和「他」难得的两人时光……！！
　「那个」在某种意义上目的相同，但少女并不打算与之亲近。更别说打扰她难得与「他」独处的时间……！！

「おばかさん」　
「笨蛋。」
「傻瓜。」
「笨蛋。」

『………』
『……』
『……』
『……』


　殺気を向けてやれば、天井裏に留まっていた妖力が静かに去っていくのを少女は把握する。
少女感受到，只要将杀气朝向天花板，停留在天花板上的妖力就会静静离去。
少女感受到，当她释放出杀气后，原本停留在天花板上的妖力便静静地离开了。
　少女感受到杀气，于是她掌握到留在天花板上的妖力静静离去。


「……まさかこんな簡単に結界を抜かれるなんてね。面倒だけどもっと勉強しなきゃいけないようね」
「……没想到结界会这么轻易被突破。看来得花更多时间学习才行，虽然麻烦。」
「……没想到结界这么容易就被突破了。虽然很麻烦，但看来我得更努力学习才行。」
「……没想到这么简单就被人穿过结界。虽然很麻烦，但看来我得更用功才行了。」


　小さく、今日何度目か分からない溜め息を吐き出す。正直単純に皆殺しするならばこんな小手先の術式なんて学ぶ必要はないのだ。しかし、事はそんな簡単な事ではない。故にこんな回りくどく非効率な術でも身に付けなければならないし、磨かなければならない。
她轻轻叹出不知道是今天第几次的叹息。老实说，如果单纯要杀光所有人，根本不需要学习这种小手段的术式。但是，事情没有这么简单。因此，即使这种拐弯抹角又没效率的术式也得学会，并且磨练。
她轻轻叹了口气，这已经不知道是今天第几次叹气了。老实说，如果只是要杀光所有人，根本没必要学习这种小手段的术式。不过，事情并没有这么简单，因此她必须学会这种迂回又没效率的术式，并且磨练到炉火纯青。
　她轻轻叹出不知道是今天第几口气。老实说，如果只是要杀光所有人，她根本不需要学习这种小花招术式。但是事情没有这么简单，因此她也必须学习这种拐弯抹角而且没效率的术式，并且加以磨练。


「本当、面倒。だけど仕方無いわね。そうしないと見守れないもの」
「真的很麻烦。不过没办法，不这么做就无法守护。」
「真是麻烦。不过也没办法，不这么做的话，就没办法守护他了。」
「真是麻烦。不过没办法，不这么做就没办法守护了。」

「守られていた癖に」　
「明明是被守护的一方。」
「明明就是你被守护着。」
「明明就是被守护的一方。」

　彼女が「授けてあげた」御守りには下人程度には分からない位に巧妙に偽装した精神操作と監視の術式が仕込んであった。とは言え、彼女は「彼」の周囲に纏わりつく他の「下品な」女共とは違う。洗脳なんて無粋な真似ではない。ただ、苦境に絶望して、諦めてしまわないように精神を奮い立たせるためだけのものだ。監視の術式も同様、あくまで「彼」の奮闘を見守るためのものに過ぎない。四六時中見続けるなんて変態の所業だ、彼女は自分はそんなイカれた女でない事を自認していた。
她「授予」的护身符中，藏有下人无法看穿的巧妙伪装精神操作与监视术式。话虽如此，她跟纠缠「他」的其他「下流」女人不同。洗脑不是无礼的行为。只是为了不让「他」因为困境而绝望，并且放弃，借此振奋精神。监视术式也一样，只是为了守护「他」的奋斗。二十四小时监视是变态的行为，她自认不是这种疯狂的女人。
她「赐予」的护身符中，暗藏了下人程度无法察觉的巧妙精神操作与监视术式。话虽如此，她和纠缠在「他」身边的其他「下流」女人不同，不会做出洗脑这种不识趣的行为。她只是为了让「他」在陷入绝境时不会绝望、放弃，而让他的精神振作起来而已。监视术式也一样，终究只是为了守护「他」的奋斗。一天到晚盯着他看，根本是变态的行为，她自认不是那种疯狂的女人。
　她「送给」他的护身符里，施加了伪装成下人不会发现的精神操作与监视术式。话虽如此，她与纠缠在「他」周围的那些「下流」女人不同，不会做出洗脑这种粗俗的行为。只是为了让他振作精神，不要因为困境而绝望放弃。监视术式也一样，只是为了守护「他」的奋斗。一天到晚持续监视是变态的行为，她自认自己不是那种疯狂的女人。


　……駄犬が尻尾を振るった時、咄嗟に精神操作で直撃を回避するように身体を動かしたのは秘密だ。
……当笨狗摇尾巴时，我立刻用精神操作移动身体，借此回避直击，这是秘密。
……其实当笨狗摇尾巴时，她立刻用精神操纵移动身体，避免被直接命中，不过这是秘密。
　……当那条笨狗摇尾巴的时候，她其实有立刻用精神操作让自己避开攻击，不过这件事她没让任何人知道。


「本当、危なかったわ。あんな雑魚相手に……まぁ、下人じゃあ仕方ないけれど」
「真是好险，居然被那种杂碎……算了，毕竟是下人，这也没办法。」
「真是好险，竟然被那种杂碎打成这样……算了，毕竟是下人，没办法。」
「真是好险。面对那种杂碎……唉，毕竟是下人，所以也没办法。」


　退魔士の家系と消耗品の下人とでは素質も、その後の教育環境も全く違う。寧ろあれでも上出来というべきだ。無論、それでは意味がないのも事実だ。
退魔士家系与消耗品下人的素质与之后的教育环境完全不同，那样已经算是很好了。当然，这样毫无意义也是事实。
驱魔师世家出身的消耗品下人，素质和之后的教育环境都截然不同。应该说，那样已经算不错了。当然，这样毫无意义也是事实。
　退魔士的家系跟消耗品下人，两者在素质跟之后的教育环境都截然不同。其实光是能撑到现在，就已经算是相当不错了。当然，这样其实根本没意义也是事实。


「だから、だから早く強くなりなさい？私がちゃんと育ててあげるから」
「所以，所以你要快点变强哦？我会好好栽培你的。」
「所以，你要快点变强哦？我会好好培育你的。」
「所以你得要快点变强哦。我会好好栽培你的。」


　彼女は天才だ。才人だ。努力しなくても、術式すら使わずに強化した身体能力だけで『凶妖』すら複数纏めて殺せるだろう。故に彼女にとって周囲の者達は凡俗でつまらないものばかり。
她是天才，是才人。就算不努力，光靠强化过的身体能力，不用术式就能杀死复数『凶妖』，因此对她来说，周遭的人都是凡庸无趣的家伙。
她是天才，是才人。就算不努力，甚至不使用术式，光靠强化的身体能力就能一次杀死好几只『凶妖』。因此对她来说，周围的人都是凡夫俗子，无聊透顶。
　她是个天才，是个才人。就算不努力，就算不使用术式，光靠强化后的身体能力，她应该也能一次解决复数的『凶妖』。因此对她来说，周围的人尽是凡庸且无趣的存在。


　しかし……『彼』だけは別だ。あの日、絶望し、死すら覚悟したあの時、彼女は見たのだ。仮に一流の退魔士であっても怖じ気づくような状況で、たかが下人が自分を助け出した姿。ボロボロになって、身体中血塗れで、お荷物な小娘なぞ見捨てるしかないという状況でも諦めずに進み続けたその姿を。その姿に彼女は安堵し、感動し、すがりついた。
不过……只有『他』例外。那一天，她绝望到做好赴死的觉悟，却看见那个景象。在连一流退魔士都会害怕的状况下，区区下人救了自己。即使遍体鳞伤、浑身是血，还是个累赘的小女孩，却仍不放弃地前进。那副模样让她感到安心、感动，并紧紧抓住。
不过……只有『他』不一样。那一天，当她绝望到甚至做好死亡觉悟时，她看见了。在一流驱魔师也会感到害怕的状况下，区区下人救了自己。即使遍体鳞伤，浑身是血，面对只能舍弃累赘小女孩的状况，他依然没有放弃，继续前进。他的身影让她安心，让她感动，让她依赖。
　可是……只有『他』不同。在那天，当她感到绝望，甚至做好赴死觉悟的时候，她看到了。在那种连顶尖退魔士都会畏惧的状况下，那个下人救了自己。他遍体鳞伤，浑身是血，就算面对自己这种包袱，他也没有选择放弃，而是继续前进。那个身影让她感到安心、感动，她紧紧抓住了那个身影。


　……まぁ、実力は全くではあるが。
……不过，实力完全不够就是了。
……不过，实力完全不行就是了。
　……虽然他完全没有实力。


「そう、実力はまだまだ不足している。全く足りないわ。特別どころか二流にもまだ程遠い」
「没错，实力还不足，完全不够。别说特别，甚至离二流还很远。」
「没错，你的实力还不够，完全不够。别说一流，连二流都还差得远。」
「没错，你的实力还远远不够。完全不够。别说是特别，甚至连二流都还差得远。」


　……だから私が育てるの。
……所以我要把他养大。
……所以我要亲自培育他。
　……所以我要培育他。


「私が真に惚れ込み、全てを投げ出して、与えたくなるくらいの特別な存在に………」
「我要把他养大，让他成为我真正迷恋、愿意为他付出一切、特别到让我愿意为他牺牲一切的存在……」
「培育出一个让我真正迷恋，让我想要舍弃一切，想要给予他一切的特别存在……」
「我要让他成为我真心迷恋，愿意奉献一切，想要给予一切的特别存在……」


　クスクス、と小鳥の囀ずるような可愛らしい、しかし何処か妖艶で、何処か不気味な笑い声が漏れる。
她发出银铃般的笑声，听起来可爱又妖艳，又有点诡异。
她发出小鸟鸣叫般的可爱笑声，但其中又带着妖艳与诡异。
　她发出如小鸟鸣叫般可爱，却又隐约带着妖艳与诡异的笑声。


「だから今回の任も敢えて放置したのよ？無謀ではない。「彼」の実力、そして本当の化物の力も計算して、血反吐を吐いて戦えばギリギリ勝てるだろうと考えて。きっと戦いの後「彼」はより高みに進む事が出来たでしょうに」
「所以我才故意把这次的任务丢着不管，这么做不是有勇无谋。我计算过『他』的实力，以及真正的怪物有多强，认为只要呕心沥血地战斗，应该勉强能赢。战斗之后，『他』肯定能更上一层楼。」
「所以我才刻意丢下这次的任务不管，这可不是鲁莽的举动。我有计算过『他』的实力，还有真正怪物的实力，只要他拼死战斗，应该勉强能获胜。在战斗之后，『他』一定可以更上一层楼。」
「所以我才刻意放任他面对这次的任务。我并非有勇无谋。我计算过『他』的实力，还有真正怪物的实力，认为只要拼死奋战就能勉强胜利。这样『他』在战斗之后，一定能够抵达更高的境界。」


　……実際はあの忌々しい女に邪魔されてしまった訳だが。
……实际上却被那个可恨的女人给搅局了。
……实际上却被那个可恨的女人妨碍了。
　……只是实际上却被那个可恨的女人阻挠了。


「本当、過保護よね。そんな事よりも心配する事はあるでしょうに」
「你真的很保护过度呢。比起这个，你应该有其他更值得担心的事吧。」
「我真是过度保护呢。比起那种事，应该有更值得我担心的事情吧。」
「你真是太保护他了。比起这件事，你应该有更需要担心的事吧？」


　まぁ、良い。姉の事は、あんな女の事なぞもうどうでも良い。それよりもこれからの事だ。もの探しの術を教える？それだけな筈ないだろう？
算了，无所谓。姐姐的事，那个女人的事已经不重要了。重要的是接下来。要教她寻找事物的法术？应该不只这样吧？
算了，姐姐的事情已经不重要了，那种女人的事情也无所谓。重要的是今后的事情。教他寻找物品的方法？应该不只这样吧？
　算了，不提也罢。姐姐和那个女人已经不重要了。重要的是接下来的事。要教他寻物的法术？怎么可能只有这样？


「さぁ、私が手ずからに教えてあげるのだから頑張りなさい。今度はもっと、もっと高い壁に挑むのだからね？」
「好了，我会亲手教你，所以你要努力。这次要挑战更高、更高的墙壁哦。」
「好了，我会亲自教导你，所以你要好好努力。这次要挑战更高、更高的墙壁哦。」
「来吧，我会亲自教导你，你要努力。因为这次你要挑战的，是更高、更高的墙。」


　そして乗り越えなさい、名を残しなさい。英雄になりなさい。
然后跨越它，留下名字，成为英雄。
然后跨越它，留下名声，成为英雄。
　你要跨越它，留下你的名号，成为英雄。


「私が愛する人が、ただの凡俗で低俗な唯人で終わって良い訳がないのだから」
「因为我不希望我爱的人，最后只是个平庸又低俗的唯人。」
「我所爱的人，不可能只是个凡庸又低俗的普通人。」
「因为我所爱的人，不能只是个平庸低俗的凡人。」

「彼は私のものだ」　
「他是属于我的。」
「他是属于我的。」
「他是属于我的。」

　そう宣う彼女の表情は恋する乙女のようで、そしてその瞳は底無しの穴のようにどんよりと暗く曇っていた……
她这么宣言的表情就像恋爱中的少女，而她的眼眸就像无底洞般阴沉……
她如此宣示的表情就像恋爱中的少女，而她的眼眸就像无底洞般阴沉昏暗……
　她如此宣告的表情有如恋爱中的少女，而那双眼睛却像无底洞般阴暗不明……