jp
sakura-0.8
sakura-0.9
sakura-0.9.1

　クライン達と分かれた後、俺とルーチェは冒険者ギルドに併設された酒場へ向かい、そこで今後についての話し合いを行っていた。
和克莱因他们分开后，我和路榭前往冒险者公会附设的酒吧，在那里讨论今后的事。
我与露洁与克莱因他们分开后，前往冒险者公会附设的酒吧，讨论今后的计划。
　与克莱因等人分开后，我与露洁前往冒险者公会附设的酒吧，讨论今后的计划。


「その……アタシなんかをパーティーに誘ってもらっちゃって、ありがとうございます、エルマさん。でも、その……アタシ、やっぱり実力不足かなぁと……」
「那个……谢谢你邀请我加入队伍，爱尔玛小姐。可是，那个……我果然还是实力不足……」
「那个……谢谢你邀请我加入队伍，恩尔玛小姐。不过，那个……我果然实力不足……」
「那个……恩尔玛姐姐，谢谢你邀请我入队。不过，那个……我果然还是实力不足吧……」


　ルーチェは不安げな様子であった。
路榭一脸不安。
露洁显得惴惴不安。
　露洁显得惴惴不安。

　自分に自信がないのだろう。
她对自己没有自信吧。
她对自己没有信心吧。
　她对自己没有信心吧。

　無理もない。クラインの下では、かなり酷い扱いを受けていたようであった。
这也难怪，她在克莱因底下似乎受到相当残酷的对待。
这也无可厚非，她在克莱因手下似乎受到相当残酷的对待。
　这也无可厚非，她在克莱因手下似乎受到相当不人道的对待。


「そう不安がらなくていい。スキルツリーにあった魔物でレベリングを行えば、すぐにレベルなんか……」
「不用那么不安。只要用技能树上的魔物升级，等级马上就会……」
「你不必那么担心，只要用技能树上的魔物练等，等级马上就会……」
「你不用那么担心，只要透过技能树中的魔物提升等级的话，马上就会……」


「あのあの！　そっ、そこで思ったんですけど、も、もしかしてエルマさん、アタシに一目惚れしたから助けてくれたんですか？」
「那个那个！我、我想到一件事，难、难道说爱尔玛小姐是因为对我一见钟情才救我的吗？」
「那个那个！我、我想到一件事，难、难道恩尔玛小姐对我一见钟情，所以才帮助我吗？」
「那个那个！我、我刚刚想到，恩、恩尔玛姐姐该不会是对我一见钟情，所以才救我的吗？」


　ルーチェは顔を赤らめ、そわそわした調子でそう口にした。
路榭红着脸，心神不宁地说。
露洁双颊绯红，心神不宁地说道。
　露洁双颊绯红，心神不宁地这么说道。


「……何の話だ？」
「……你在说什么？」
「……你在说什么？」
「……你在说什么啊？」


「どうしてレベル上の人が庇ってくれるんだろうって、アタシずっと考えてたんですけど、それしかないかなって……。えへへ……やっぱりアタシ、可愛いですし。あのあのっ！　アタシもエルマさんのことは、格好いいなぁって思ったんですけど、やっぱり最初はお友達からだと……！」
「我一直想，为什么等级高的人要保护我，我想来想去，觉得只有这个可能……嘿嘿……毕竟我这么可爱。那个那个！我也觉得爱尔玛小姐很帅气，不过果然还是先从朋友开始……！」
「我一直思考为什么等级高的人会保护我，觉得只有这个可能……嘿嘿……我果然很可爱。那个那个！我也觉得恩尔玛小姐很帅气，但还是先从朋友开始……！」
「我一直在想为什么等级比我高的人都会帮助我，就只有这个原因了吧……欸嘿嘿……我果然长得很可爱呢。那个那个！虽然我也觉得恩尔玛姐姐很帅，但还是一开始先从朋友……！」


　ルーチェは落ち着かない様子で、道化帽子の先端をいじくりながらそう口走る。
露姬一副坐立难安的模样，一边把玩着小丑帽的帽檐一边脱口而出。
露洁一副心神不宁的样子，一边把玩着小丑帽的尖端一边脱口而出。
　露婕看起来有些坐立难安，她一边把玩小丑帽的尖端，一边这么说道。


　俺は頭を抱えた。
我抱住了头。
我忍不住抱头。
　我则是感到头痛不已。

　……さっき頭を過った、ルーチェは自分に自信がないのだろうということは、撤回した方がいいかもしれない。
……刚才闪过脑中的想法，也就是露姬对自己没有自信，或许还是收回比较好。
……刚才闪过脑海的「露洁对自己没什么自信」这个推测，或许还是撤回比较好。
　……刚才我脑中闪过了露婕可能对自己没有信心的想法，看来这想法还是撤回比较好。


「……ただ、やっぱり、そういうお情けで組んでもらっても、上手く行かないかな……と思うんです。本当に、お気持ちは嬉しいんですし、庇っていただいたのもとても嬉しかったんですけれども。ただ、アタシ、冒険者としての道は諦めたくないんで、レベル下の人と組んで、どうにか攻撃スキルを手に入れられるように頑張って見ようと思います」
「……只是，就算因为同情而组队，果然还是不会顺利吧……我是这么想的。虽然真的很高兴您的好意，也很高兴您愿意袒护我，但我不想放弃身为冒险者的道路，所以打算努力看看，跟等级比我低的人组队，设法获得攻击技能。」
「……不过，我觉得……就算因为这种同情而组队，应该也不会顺利吧……真的很感谢你的心意，也很高兴你愿意保护我。可是，我还不想放弃冒险者这条路，所以我想试着跟等级比我低的人组队，努力看看能不能获得攻击技能。」
「……只不过，我觉得……就算你们因为同情而跟我组队，应该也不会顺利。你们的心意我真的很高兴，你们愿意包庇我，也让我非常开心。只是，我不想放弃成为冒险者的路，所以我想努力想办法，跟等级比我低的人组队来取得攻击技能。」


　ルーチェは髪を掻き、苦笑いをしながらそう口にした。
露姬搔了搔头发，一边苦笑一边这么说。
露洁搔着头发，苦笑着说道。
　露婕抓了抓头发，苦笑着说道。


「スキルツリーの〈豪運〉を持っているだろう？　その力を貸してほしいんだ」
「你的技能结构里不是有〈豪运〉吗？我希望你能把那股力量借给我。」
「你拥有技能树的〈豪运〉对吧？希望你能把那股力量借给我。」
「你不是有技能树〈幸运〉吗？我希望你能借我这股力量。」


　〈豪運〉は、道化師や商人などの一部のクラスが稀に初期から持っているスキルツリーである。
〈豪运〉是极少数从初期就拥有的技能结构，例如小丑或商人等职业。
〈豪运〉是小丑或商人等少数职业在初期就拥有的一种技能树。
　〈幸运〉是小丑或商人等一部分的职业，在罕见的情况下，会在初期就拥有的技能树。

　スキルポイントを伸ばしていけば、『そこにいるだけで幸せを呼び込むようになる』だのといった、曖昧な文言の特性スキルが手に入る。
只要提升技能点数，就能获得「光是待在那里就能吸引幸福」这种暧昧的特技。
只要累积技能点数，就能获得『光是存在就能招来幸福』这种语意暧昧的特性技能。
　只要提升技能点数，就能得到『光是存在就能招来幸福』等语意暧昧的特性技能。


　その特性スキルの実態は、隠しパラメーター幸運力の底上げである。
这种特技的实质，就是提升隐藏参数中的幸运值。
这个特性技能的实质效果，是提升隐藏参数幸运力。
　而这些特性技能的真相，其实是提升隐藏能力值幸运力。

　この幸運力は戦闘時の自分のクリティカル率や、相手のクリティカル率に影響する。
这种幸运值会影响战斗时自己的会心一击率，以及对手的会心一击率。
这个幸运力会影响到战斗时自己的爆击率，以及对手的爆击率。
　这个幸运力会影响到自己在战斗时的暴击率，以及对方的暴击率。

　その他にもアイテムのドロップ率や、レアな魔物の出現率、レアイベントの発生率に大きく関わってくる。
除此之外，道具的掉落率、稀有魔物的出现率、稀有事件的发生率，都与这个隐藏参数有密切关系。
此外，道具掉落率、稀有魔物出现率、稀有事件发生率等，也与幸运力有密切关系。
　除此之外，这项能力也大幅影响道具掉落率、稀有魔物的出现率，以及稀有事件的发生率。

　パーティーで行動していた場合は、アイテムのドロップ率は、最も幸運力の高い人間のステータスに準拠する。
如果是在小队里行动，道具的掉落率会依照队伍里幸运值最高的人的状态值而定。
若以队伍形式行动，道具掉落率将以幸运力最高的人为基准。
　若玩家以队伍形式行动，道具的掉落率则是以队伍中幸运力最高者的能力值为准。


　そして、この隠しパラメーターは初期値の影響が大きく、レベルによる上昇の幅が小さい。
而这个隐藏参数受到初期值的影响很大，等级提升的幅度很小。
这个隐藏能力的初期值影响甚大，等级提升的幅度则相当小。
　而这项隐藏能力值的初期影响特别大，随着等级提升的幅度则相对较小。

　大きく伸ばしたければ幸運力を伸ばす装備アイテムに頼るか、〈豪運〉のスキルツリーを用いるしかない。
想要大幅提高的话，就只能依靠提升幸运值的装备道具，或是使用〈豪运〉的技能树。
若想大幅提升幸运力，就只能仰赖提升幸运力的装备道具，或是〈豪运〉技能树了。
　如果玩家想大幅提高幸运力，就只能使用能提升幸运力的装备，或是修练〈幸运〉的技能树。


　〈豪運〉のスキルツリーを上手く使えば、アイテムドロップ率は五倍にも十倍にも膨れ上がる。
只要巧妙使用〈豪运〉的技能树，道具掉落率就能提升到五倍、甚至十倍。
只要善用〈豪运〉技能树，道具掉落率就能提升到五倍、十倍。
　只要善用〈幸运〉的技能树，就能将道具掉落率提升至五倍甚至十倍。

　この効力を十全に発揮するには、隠しパラメーター幸運力の値や、それが最終的なドロップ率に何％影響を与えるかを完全に把握しておく必要があるのだが、勿論そこは抜かりない。
要完全发挥这个效果，必须完全掌握隐藏参数幸运值的数值，以及幸运值对最终掉落率的影响程度，当然我在这方面不会有任何疏漏。
若想彻底发挥其效力，就必须完全掌握隐藏能力幸运力的数值，以及它对最终掉落率的影响程度。当然，这部分我早已了然于胸。
　若想完全发挥〈幸运〉的效果，就必须完全掌握隐藏能力值「幸运力」的数值，以及该数值对掉落率的影响％。当然，我早就对这部分了若指掌。

　全ての計算式は俺の頭に入っている。
所有的计算式都记在我的脑海里。
所有的计算公式都记在我的脑中。
　所有的计算公式都在我的脑袋里。


「ほ、本当ですかぁ……？　でもアタシ、ステータス低くて、攻撃スキルもなくて……」
「真、真的吗……？可是我的状态值很低，也没有攻击技能……」
「真、真的吗……？可是人家的能力值很低，也没有攻击技能……」
「真、真的吗……？可是我的能力值很低，也没有攻击技能……」


　ルーチェはすっと宙に手を翳し、〈ステータス〉を出してから俺へと向けた。
露琪把手举到空中，叫出〈状态值〉后，把画面转向我。
露洁将手伸向半空，叫出〈能力值〉画面后转向我。
　露婕将手伸向空中，叫出〈状态〉视窗并展示给我看。


「ほら、こんな有様ですよ、こんな有様。唯一の攻撃スキルも、とてもまともに使えるものじゃありませんでしたし……。本当に命懸けで前に立って盾になるくらいしかできなかったので……クラインさんの言い方はともかく……その、仕方ない面もあったのかなあ、とも思うんです」
「看吧，就是这副德性，这副德性。唯一的攻击技能也完全派不上用场……真的只能赌命站在前面当肉盾……先不管克莱因先生的说法……那个，我觉得这也是无可奈何的一面。」
「你看，我就是这种德性，这种德性。唯一的攻击技能也根本无法好好使用……真的只能赌命站到前面当肉盾……先不论克莱因先生的说法……我也觉得，这或许也有无可奈何的一面。」
「你看，就是这副德性，这副德性。唯一的攻击技能也无法正常地使用……真的只能赌上性命站在前面，当一个肉盾而已……先不论克莱因先生的说法……那个，我觉得这也是无可奈何的。」


――――――――――――――――――――
————————————————————
――――――――――――――――――――
――――――――――――――――――――

【ルーチェ・ルービス】
【露榭・卢比斯】
【露洁・琉璃丝】
【露婕・露比斯】

クラス：道化師
职业：小丑
等级：13
职业：小丑

Ｌｖ　：13
Lv：13
职业：小丑
Lv　：13

ＨＰ　：20/20
HP：20／20
HP：20/20
HP　：20/20

ＭＰ　：19/19
MP：19／19
MP：19/19
MP　：19/19

攻撃力：11+2
攻击力：11＋2
攻击力：11+2
攻击力：11＋2

防御力：9
防御力：9
防御力：9
防御力：9

魔法力：12
魔法力：12
魔法力：12
魔法力：12

素早さ：21
速度：21
速度：21
速度：21


【装備】
【装备】
【装备】
【装备】

〈サーカスナイフ〉
〈马戏团小刀〉
〈马戏团小刀〉
〈小丑之刃〉


【特性スキル】
【特性技能】
【特性技能】
【特性技能】

〈招きニャロン〉
〈招猫〉
〈召来喵隆〉
〈招来喵伦〉


【通常スキル】
【一般技能】
【一般技能】
【通常技能】

〈ダイススラスト〉
〈飞镖专精〉
〈骰子猛击〉
〈骰子强袭〉


【称号】
【称号】
【称号】
【称号】

〈Ｆ級冒険者〉
〈F级冒险者〉
〈F级冒险者〉
〈F级冒险者〉

――――――――――――――――――――
————————————————————
――――――――――――――――――――
――――――――――――――――――――


　堂々とステータスを見せてくれた。
她大方地让我看能力值。
她大方地秀出自己的能力值。
　她大大方方地让我看她的状态栏。

　その躊躇いのなさに俺は唖然とさせられた。
她毫不犹豫的态度让我哑口无言。
我被她那毫不犹豫的态度给吓傻了。
　见到她毫不迟疑的态度，我哑然失声。


「あまりそれは、人に見せるべきものじゃないんだが……」
「这不该给别人看吧……」
「那不是该随便给人看的东西吧……」
「那不太适合让人看吧……」


「大丈夫ですよぉ。エルマさん、わざとばら撒いたり、悪用しようとするような人じゃないってわかりますし。……それにその、期待してもらって後で失望されるより、先に見限ってもらった方が、アタシとしても気持ちが楽なので……」
「没关系啦～我知道爱尔玛小姐不是会故意泄漏或滥用的人……而且那个，与其让人家期待后失望，不如先让人家死心，这样我也比较轻松……」
「没关系啦，我知道恩尔玛小姐不是会故意泄漏出去，或是滥用的人……而且，与其让你期待之后失望，不如先让你放弃，我也比较轻松……」
「不要紧的，我知道恩尔玛小姐不是那种会刻意泄漏出去，或滥用他人资讯的人……而且，与其让人有所期待后又大失所望，不如先让人死心，我自己也会觉得比较轻松……」


　特性スキル〈招きニャロン〉……。
特性技能〈招猫〉……
特性技能〈召来喵隆〉……
　特性技能〈招来喵伦〉……

　所有者の幸運力を五百％アップする、ぶっ壊れスキルである。
这是能让持有者的幸运力提升五百％的疯狂技能。
——可让持有者的幸运值提升百分之五百，是极为强大的技能。
　这项技能能让持有者的幸运力提升500％，是相当不平衡的技能。


　〈豪運〉持ちはパーティー内に一人いれば効率が上がる……というより上級プレイヤーがレアアイテム狙いで探索する際には必須レベルであったので、〈マジックワールド〉でも引く手数多の人気スキルツリーであった。
只要队伍里有一名〈豪运〉的持有者，就能提升整个队伍的效率……应该说，在高级玩家为了稀有道具而探索迷宫时，这是不可或缺的技能，在〈魔法世界〉里也是抽到的人相当多的热门技能树。
队伍里只要有一个人拥有〈豪运〉，就能提升整体的效率……应该说，这是高等玩家在探索稀有道具时不可或缺的技能，所以在〈魔法世界〉里也是广受欢迎的技能树。
　队伍中只要有一名〈幸运〉持有者，就能提升整体效率……应该说，这是上级玩家为了获取稀有道具而在探索时必备的技能，因此在〈魔法世界〉里也是相当受欢迎的技能树。


　〈豪運〉のスキルツリーを伸ばしていけば、この特性スキルも更に幸運力の上昇倍率の高いものへと進化していくのだ。
只要继续提升〈豪运〉的技能树，这个特性技能也会进化成幸运力上升倍率更高的技能。
只要继续发展〈豪运〉的技能树，这个特性技能也会进化成幸运值上升倍率更高的技能。
　只要继续发展〈幸运〉的技能树，这项特性技能也会随着幸运力上升倍率的提升而进化。


「そんでもって、スキルツリーがこっちです」
「然后，技能树是这个。」
「然后，技能树是这样的。」
「然后，技能树是长这样。」


　ルーチェは〈ステータス〉を翻して指で操作してから、俺へと向け直す。
露姬翻动〈能力值〉，用手指操作后，重新面向我。
露洁翻转〈能力值〉画面，用手指操作后，再次转向我。
　露婕翻过〈能力值〉用手指操作后，再次将画面朝向我。


――――――――――――――――――――
————————————————————————
――――――――――――――――――――
――――――――――――――――――――

【スキルツリー】
【技能树】
【技能树】
【技能树】

［残りスキルポイント：0］
【剩余技能点数：0】
［剩余技能点数：0］
﹝剩余技能点数：0﹞

〈愚者の曲芸[2/100]〉
〈愚者之技巧[2/100]〉
〈愚者杂耍[2/100]〉
〈愚者戏法﹝2/100﹞〉

〈豪運[15/70]〉
〈豪运[15/70]〉
〈豪运[15/70]〉
〈幸运﹝15/70﹞〉

〈攻撃力上昇[0/50]〉
〈攻击力上升[0/50]〉
〈攻击力上升[0/50]〉
〈攻击力上升﹝0/50﹞〉

――――――――――――――――――――
————————————————————————
――――――――――――――――――――
――――――――――――――――――――


　……そっちも躊躇いなく見せてくれるのか。
……她毫不犹豫就让我看技能树啊。
……她也毫不犹豫地让我看了啊。
　……她连这个也毫不犹豫地给我看了啊。

　もうちょっと人を疑うことを覚えた方がいいのではなかろうか。
是不是该让她学会怀疑别人比较好？
你是不是该学着多怀疑别人一点啊？
　她是不是该学学如何怀疑别人比较好？


　〈愚者の曲芸〉に【2】振っているのは、彼女がＦ級冒険者であるため、【15】で〈豪運〉スキルへのポイント割り振り上限に引っ掛かったためだろう。
之所以将【2】分配给〈愚者之技巧〉，是因为她身为F级冒险者，将【15】分配给〈豪运〉技能时，会达到上限吧。
她之所以将【2】点在〈愚者杂耍〉上，是因为她身为F级冒险者，【15】点已经到达了〈豪运〉技能的点数上限。
　她之所以将〈愚者戏法〉点为【2】，是因为她是F级冒险者，而点数分配上限已经到达【15】，不能再继续分配给〈幸运〉技能的缘故吧。


　因みに〈愚者の曲芸〉の【2】は〈ダイススラスト〉が手に入る。
顺带一提，〈愚者之技巧〉的【2】能取得〈骰子威力〉。
附带一提，〈愚者杂耍〉的【2】可获得〈骰子强掷〉。
　顺带一提，〈愚者戏法〉的【2】可以取得〈骰子猛攻〉。


　刺突技のスキルであり、一から六の数字のエフェクトがランダムに浮かび上がるのだ。
这是突刺技的技能，会随机浮现1到6的数字特效。
那是突刺技的技能，一到六的数字效果会随机浮现。
　这是突刺技的技能，会随机浮现一到六的数字特效。

　その数字に応じた付与効果が現れ、六だった場合は、通常の1.3倍のダメージが出る上に、確定でクリティカルヒットとなる。
出现对应数字的附加效果，如果是6，除了能造成普通1.3倍的伤害，还能确定造成会心一击。
数字对应着附加效果，如果是六，除了能造成一般1.3倍的伤害，还能确定造成爆击。
　技能会赋予数字相对应的效果，如果是六的话，不但能造成比普通攻击高1.3倍的伤害，而且一定会变成暴击。


　……ただ、結局期待値的に普通に斬った方が強いため、〈マジックワールド〉でも通常はほとんど使われないスキルであった。
……只不过，就期待值来说，普通地砍下去还比较强，所以在〈魔法世界〉里，这技能通常几乎不会用到。
……只不过，以期待值来说，还是普通攻击比较强，所以这招在〈魔法世界〉里也几乎没人使用。
　……不过就期望值来说，还是普通攻击比较强，所以〈魔法世界〉里几乎没有人会使用这项技能。

　一応幸運力で多少いい目が出る可能性は上昇するのだが、それでも通常攻撃の方が安定性が高い。
虽然多少能提升幸运值，提升打出好数字的可能性，但普通攻击的安定性还是比较高。
虽然幸运值多少会提升一点，但普通攻击的稳定性还是比较好。
　虽然幸运力多少能提升出现好数字的概率，但普通攻击还是比较稳定。


　ルーチェが『唯一の攻撃スキルも、とてもまともに使えるものじゃない』と言っていた気持ちもわかる。
我也能理解露姬说『唯一的攻击技能，也是完全派不上用场』的心情。
露洁说「唯一的攻击技能，却完全派不上用场」的心情，我也能理解。
　我能理解露婕说『唯一的攻击技能也没办法好好使用』的心情。

　ようやく攻撃スキルが出てきたと喜んでいたら、通常攻撃に劣るスキルだったのだから。
因为好不容易出现攻击技能，却是劣于普通攻击的技能。
因为好不容易出现攻击技能，结果却是比普通攻击还差的技能。
　好不容易出现攻击技能而感到高兴，结果却是比普通攻击还差的技能。

　そのときのルーチェの落胆は容易に想像できる。
我很容易就能想象到露姬当时有多失望。
不难想象露洁当时有多失望。
　不难想象露婕当时有多失望。


「せめて〈愚者の曲芸〉と〈攻撃力上昇〉に半々に振っていたらまともに戦えたんでしょうけど……アハハハ……いやぁ、盛大に失敗しちゃいました。〈豪運〉は強くて珍しいレアスキルツリーだって聞いて、大喜びしてたんですけれどねぇ……まさか、こんなことになるなんて」
「至少把〈愚者特技〉和〈攻击力上升〉各用一半的话，还能好好战斗……啊哈哈哈……哎呀，真是失败得彻底。听说〈豪运〉是强大又罕见的稀有技能树，我可是高兴得不得了……没想到居然会变成这样。」
「如果把点数平均分配在〈愚者杂耍〉和〈攻击力上升〉上，至少还能战斗……啊哈哈哈……哎呀，真是彻底失败了。听说〈豪运〉是强大的稀有技能树，我高兴得不得了……没想到会变成这样。」
「如果把点数平均分配给〈愚者戏法〉和〈攻击力上升〉，至少还能正常战斗……啊哈哈哈……哎呀，真是惨烈的失败。听说〈豪运〉是强大又罕见的稀有技能树，我还高兴得不得了……没想到竟然会变成这样。」


　ルーチェは肩を窄め、諦めたような笑みを浮かべた。
露姬缩起肩膀，露出放弃的笑容。
露洁缩起肩膀，露出放弃的笑容。
　露婕耸了耸肩，露出无奈的笑容。


「……まあ、〈ステータス〉を見せてくれたお陰でよくわかった」
「……算了，多亏你让我看〈能力值〉，我总算明白了。」
「……算了，多亏你让我看〈能力值〉，我总算明白了。」
「……算了，幸好你让我看了〈能力值〉，这下我明白了。」


「わかってもらえましたか。アタシのスキルじゃ、〈夢の穴〉に潜るのは……」
「你明白了吗？以我的技能，要潜入〈梦之穴〉……」
「您能明白吗？以我的技能，要潜入〈梦境之穴〉……」
「你明白了吗？凭我的技能，要潜入〈梦境大坑〉实在是……」


「次の探索で、軽く三千万ゴルド稼いで、ルーチェを【Lv：30】まで持っていくぞ」
「下次探索时，我会赚个三千万戈德，让露琪的等级升到【Lv：30】。」
「在下次探索时，我会轻松赚个三千万戈德，让你升到【Lv：30】。」
「下一次探索，我们要赚个三千万戈尔代，把露婕的【Lv】提升到【30】。」


「あのっ！　アタシの話聞いてましたかぁ！？」
「那个！你有在听我说话吗！？」
「那个！您有在听我说话吗！？」
「请问！你有在听我说话吗！？」


　ルーチェが泣きそうな声を上げる。
露琪发出快哭出来的声音。
露洁发出快哭出来的声音。
　露婕的声音听起来快哭了。

　何事かと、周囲の席の冒険者がこちらを見ていた。
周围座位上的冒险者，都好奇地看向这里。
周遭座位的冒险者们，都好奇地看向这里。
　周遭座位的冒险者纷纷看向这里，好奇发生什么事。


「このレベル帯の道化師だと、ちょうどいいレベル上げ用の魔物がいるんだ」
「这个等级带的丑角，刚好有适合用来练等的魔物。」
「这个等级带的小丑，正好有适合练功的魔物。」
「这个等级区的小丑，正好有个适合拿来升级的魔物。」


　〈豪運〉持ちの道化師は、探索用冒険者としては最高のキャラビルドである。
拥有〈豪运〉的丑角，是作为探索用冒险者最棒的角色组合。
拥有〈豪运〉的小丑，是探索用冒险者最棒的角色组合。
　拥有〈豪运〉的小丑，以探索用冒险者来说是最棒的角色结构。

　〈マジックワールド〉ではよく幸運ピエロの愛称で親しまれていた。
在〈魔法世界〉，幸运小丑这个昵称很受欢迎。
在〈魔法世界〉里，他常被昵称为幸运小丑。
　〈魔法世界〉中，他常被大家昵称为幸运小丑。

　〈豪運〉にスキルポイントが取られる上に道化師の素のステータスが低いのが難点だが、〈愚者の曲芸〉は〈豪運〉で伸ばした幸運力を活かしてトリッキーに戦うことができるため、終盤でも問題なくレベル上げを行うことができる。
〈豪运〉会扣除技能点数，丑角原本的能力值又低，这是缺点，但〈愚者杂耍〉能活用〈豪运〉提升的幸运，进行诡谲的战斗，所以就算到了游戏后期，也能毫无问题地练等。
虽然〈豪运〉会占用技能点数，而且小丑本身的数值很低，但〈愚者杂耍〉能活用〈豪运〉提升的幸运力，以巧妙的方式战斗，所以即使到了游戏尾盘，也能顺利练功。
　虽然〈豪运〉会占用技能点数，而且小丑本身的各项能力值很低，是有点麻烦的角色，但〈愚者戏法〉可以活用〈豪运〉提升的幸运值，以出奇制胜的方式战斗，因此直到游戏最后都能顺利升级。