jp
sakura-0.8
sakura-0.9
sakura-0.9.1

「ちょっと、生活するには心許ないわね、ここは」
「这里的生活条件有点让人不安呢。」
「这里的生活有点让人不安定耶。」
「这里要用来过生活，还是有点不安呢。」

『はい、司令。食料調達のための調査は、並行して実施しています』
『是的，司令。为了筹措粮食，我们同时也在进行相关调查。』
『是的，司令。为了筹措粮食，我方正同时进行调查。』
『是的，司令。同时也在进行调度食物的调查。』

「うん、食料は一番重要だけど、他にいろいろ足りてないのよ。タオルとか、トイレットペーパーとか、あとは…うん、食器とか、替えの下着とか服とか、シーツも無い」
「嗯，粮食固然重要，但其他还有很多东西不够呢。像是毛巾、卫生纸，还有……嗯，餐具、替换的内衣裤、衣服，连床单也没有。」
「嗯，粮食固然重要，但其他还有很多东西不够哦。像是毛巾、卫生纸，还有……嗯，餐具、替换的内衣裤和衣服，也没有床单。」
「嗯，虽然食物是第一要务，不过其他还有许多不足的物资。例如毛巾、卫生纸，还有……嗯，餐具、替换用的内衣裤与衣服，也没有床单。」


　彼女が指折り数えるのを見、＜リンゴ＞はそういった物資の必要性に初めて気が付いた。気落ちしながら、それらを自身のタスクリストに追加する。
看到她扳着手指细数，〈苹果〉才首次注意到这些物资的必要性。他沮丧地把这些东西加进自己的待办事项清单。
看见她扳着手指计算，「苹果」才首次注意到这些物资的必要性。她沮丧地在自己的待办事项清单上追加这些内容。
　见到她屈指计算的模样，＜苹果＞这才注意到这些物资的必要性。于是它一边感到失落，一边将这些物资追加到自己的工作清单里。


『了解。一般的な生活必需品、消耗品も調達方法を検討します』
『了解。我们也会检讨一般生活必需品与消耗品的筹措方法。』
『了解。我也会研究一般生活必需品与消耗品的筹措方法。』
『了解。我会思考一般的生活必需品与消耗品的调度方法。』


　＜リンゴ＞の回答に、彼女は頷いた。
〈苹果〉的回答让她点了点头。
「苹果」的回答让她点了点头。
　她对＜苹果＞的回答点了点头。


「で、周辺の調査は進みそう？」
「那么，周边调查有进展吗？」
「那么，周边的调查有进展吗？」
「那么，周边的调查有进展吗？」

『はい、司令。高高度飛行機の射出は、あと20分ほどで可能になります。ロケット推進により3分で高度20kmに到達します。その後は、高高度は滑空飛行、低空は電力ファンにより本要塞まで戻ってくる予定となります』
『是的，司令。再过约二十分钟，就能发射高空飞行机了。借由火箭推进，三分钟后将抵达二十公里高度。之后，预定以高空滑翔飞行，低空则利用电力风扇返回本要塞。』
『是的，司令。再二十分钟左右就能发射高空飞机。利用火箭推进三分钟后就能到达高度二十公里。之后在高空滑翔，低空则利用电力风扇回到本要塞。』
『是的，司令。再过二十分钟左右，就能射出高高度飞机。借由火箭推进，三分钟就能抵达高度二十公里。之后预定会在高高度以滑翔飞行，低空则借由电力风扇回到本要塞。』

「へえ。そんな機体が残ってたのね」
「哦，原来还有这种机体啊。」
「哦，原来还有这种机体啊。」
「哦，还剩下这种机体啊。」

『はい、司令。恐らく、技術ツリーの開放のために生産したものが残っていたものと』
『是的，司令。恐怕是为了开放技术树而生产的。』
『是的，司令。恐怕是为了开放技术树而生产的机体还留着。』
『是的，司令。恐怕是为了开放技术树而生产的机体，剩余下来的吧。』


　記録によると、ゲーム初期の大気圏内飛行機系統の技術ツリーで制作した機体だった。ロケットブースターは使い捨てだが、緊急用の高高度偵察機としてはまあまあ優秀な機体だろう。機体自体は非常に軽い上、セルロース系の素材のためレーダー反射率が低く、可変機構を持つため滞空時間も長い。低空飛行時に使用するダクテッドファンも軽量高性能で、荒天時の安定性は無いが、幸い周囲は穏やかな気象条件だ。
根据纪录，那是游戏初期以大气层内飞行器系统技术树制作的机体。虽然火箭助推器是消耗品，但以紧急用的高空侦察机来说还算优秀吧。机体本身非常轻，而且由于是赛璐珞系的素材，雷达反射率很低，由于具备可变机构，滞空时间也很长。低空飞行时使用的达克泰德风扇也是轻量高性能，虽然不适合在暴风雨时飞行，所幸周围是平稳的天气条件。
根据纪录，这是在游戏初期的大气圈内飞机系统技术树制作的机体。火箭推进器是一次性的，不过以紧急用高空侦察机来说算是相当优秀的机体。机体本身非常轻，而且因为是纤维素类的素材，雷达反射率低，又具备可变机构，滞空时间也很长。低空飞行时使用的后掠翼也是轻量高性能，虽然在恶劣天候时没有稳定性，但幸好周围是平稳的气象条件。
　根据纪录，这是游戏初期的大气层内飞机系统的技术树制作的机体。火箭助推器虽然是一次性用品，但作为紧急用的高空侦察机，算是颇为优秀的机体。不仅机体本身非常轻，纤维素类素材的雷达反射率也很低，拥有可变机构，因此滞空时间也很长。低空飞行时使用的消音风扇也是轻量高性能，虽然遇到恶劣天候时稳定性不佳，但幸好周围的气象条件很平稳。


「ふうん…。他に、大気圏内飛行機の在庫は？」
「哦……其他还有大气层内飞行器的库存吗？」
「嗯……其他大气圈内飞机的库存呢？」
「哦……其他大气层内飞机的库存呢？」

『はい、バッテリー駆動式ドローン各種、燃料駆動式ドローン各種。光発電式偵察機3機。ジェット式汎用機15機、戦闘機33機、対地攻撃機12機、対艦攻撃機10機。要撃機20機。プロペラ式哨戒機8機、広域管制機3機、プロペラ式輸送機4機、ジェット式輸送機2機。回転翼機も複数あります』
『是的，电池驱动式无人机各种，燃料驱动式无人机各种。光发电式侦察机3架。喷射式泛用机15架、战斗机33架、对地攻击机12架、对舰攻击机10架、要击机20架。螺旋桨式哨戒机8架、广域管制机3架、螺旋桨式运输机4架、喷射式运输机2架。也有复数旋翼机。』
『是，电池驱动式无人机各种，燃料驱动式无人机各种。太阳能发电式侦察机三架。喷射式泛用机十五架，战斗机三十三架，对地攻击机十二架，对舰攻击机十架。拦截机二十架。螺旋桨式巡逻机八架，广域管制机三架，螺旋桨式运输机四架，喷射式运输机两架。还有复数的旋翼机。』
『是，各类电池驱动式无人机、各类燃料驱动式无人机、三架光发电式侦察机、十五架喷射式通用机、三十三架战斗机、十二架对地攻击机、十架对舰攻击机、二十架拦截机、八架螺旋桨式警戒机、三架广域管制机、四架螺旋桨式运输机、两架喷射式运输机。另外还有多架旋翼机。』


　司令官に問われ、＜リンゴ＞は現在運用可能な機体一覧を読み上げながら表示した。とはいえ、実際に飛ばせる機体はかなり絞られる。本来、露天滑走路を使用する必要のある大型機体がかなりの数を占めているのだが、どう考えても滑走路を準備できない。
被司令官一问，「苹果」就念出现在能够运用的机体一览表。话虽如此，能够实际飞行的机体相当有限。原本需要使用露天跑道的机体占了相当大的数量，但怎么想都没办法准备跑道。
被司令官询问后，「苹果」一边读出现在能够运用的机体一览表一边显示出来。话虽如此，实际上能够飞的机体数量相当少。本来占了相当多数量的是需要使用露天跑道的大型机体，但不管怎么想都没办法准备跑道。
　被司令官这么一问，「苹果」便读出并显示目前可运用的机体一览表。话虽如此，实际上能飞的机体相当有限。原本有相当数量的机体是必须使用露天跑道的大型机体，但不管怎么想，现在都没办法准备跑道。


「…なるほど。滑走路が無い、のね」
「……原来如此，没有跑道啊。」
「……原来如此。没有跑道啊。」
「……原来如此，没有跑道是吧。」


　動くが飛ばせない機体、という分類で改めて仕分けると、司令官はため息を吐いた。
重新分类为「会动但无法飞行的机体」后，司令官叹了口气。
司令官将机体重新分类为「能动但无法飞行」，然后叹了口气。
　将机体重新分类为「能动但无法飞行」后，司令官叹了口气。


『はい、司令。要塞内の短滑走路で運用可能な機体もありますが、備蓄燃料の関係で常時運用は不可能と判断します』
『是的，司令。要塞内的短跑道也能运用部分机体，但判断由于储备燃料的关系，无法随时运用。』
『是的，司令。虽然有几架机体能在要塞内的短跑道上运用，但储备燃料的关系，判断无法随时运用。』
『是的，司令。虽然也有能在要塞内短跑道起降的机体，但考量到储备燃料，属下判断无法常态运用。』

「そうね。…はあ、腹ペコは要塞も同じかぁ…」
「是啊……唉，要塞也一样饿肚子啊……」
「是啊……唉，要塞也一样肚子饿了啊……」
「也是……唉，看来要塞也一样饿肚子了……」


　お腹をさする司令官の姿に、＜リンゴ＞は申し訳無さを感じつつ、報告を継続する。
看到司令官摸着肚子的模样，「苹果」感到过意不去，继续报告。
司令官摸着肚子的模样让「苹果」感到过意不去，同时继续报告。
　看着司令官摸着肚子的模样，「苹果」感到很抱歉，但还是继续报告：


『ひとまず、当面確保可能なエネルギー源としては電力があります。バッテリー駆動式または光発電式の機体を優先して動かすのが妥当かと』
『总之，目前能确保的能源是电力。以电池驱动式或光发电式的机体优先运用较为妥当。』
『目前能确保的能源是电力。优先启动电池驱动式或太阳能发电式的机体比较妥当。』
『总之，目前能够确保的能量来源有电力。属下认为，优先让电池驱动式或太阳能发电式的机体出动较为妥当。』

「そうね。無いよりはマシってところだけど、仕方ないわね…」
「是啊。虽然『有总比没有好』，但也没办法……」
「是啊。虽然比没有好，但也没办法……」
「也是。虽然聊胜于无，但也只能这样了……」


　バッテリー駆動式は、どうしても航続距離が短くなる。現在の運用機数では、24時間監視は不可能だ。
电池驱动式的续航距离无论如何都会变短。以目前的运用机数，不可能进行二十四小时监视。
电池驱动式机体的续航距离无论如何都会变短。以目前的运用机数，不可能二十四小时监视。
　电池驱动式，续航距离无论如何都很短。以目前的运用机数，不可能二十四小时进行监视。


「ちなみに、燃料の備蓄はどのくらいなの？」
「顺便问一下，燃料储备有多少？」
「顺便问一下，储备的燃料有多少？」
「顺便问一下，燃料的储备量还有多少？」

『航空燃料換算でおよそ5万キロリットルです。全力出撃が7回程度、ですが滑走路がないためあまり意味はない数字ですね。むしろ工作機械などに回したほうが有効利用できると提案します』
『换算成航空燃料，大约五万升。全力出击约七次，但由于没有跑道，所以数字没什么意义。反而建议运用在工程机械上，才能有效利用。』
『换算成航空燃料大约五万升。全力出击大约七次，但没有跑道，所以这个数字没什么意义。我提议把燃料分配给工程机器，这样比较能有效利用。』
『换算成航空燃料的话，大约有五万升。全力出击大约七次，不过因为没有跑道，所以这数字没什么意义呢。倒不如分配给机具作业设备，还比较能有效利用。』

「うーん…多いような、少ないような…」
「嗯……好像很多，又好像很少……」
「嗯……好像很多，又好像很少……」
「嗯……好像很多，又好像很少……」


　＜リンゴ＞の予想としては、数ヶ月で無くなるものではないものの、1年は持たないのではないかという感触の量である。当然、全力出撃でもすればすぐに底を突くし、バッテリー駆動式を優先すればしばらく持つだろう。このあたりは、実際に運用を始めてみないと何とも言えない。
以「苹果」的预测来看，虽然不至于几个月就会耗尽，但感觉上撑不到一年。当然，如果全力出击，电量很快就会见底，如果以电池驱动式为优先，应该能撑一阵子。这部分不实际运用看看，实在无法断言。
以＜苹果＞的预测来说，虽然不至于几个月就用光，但感觉上应该撑不到一年。当然，如果全力出击的话，很快就会见底；如果以电池驱动式为优先，应该可以撑一阵子。关于这方面，不实际开始运用的话，实在无法说什么。
　依照＜苹果＞的预测，虽然不至于几个月就耗尽，但感觉应该也撑不到一年。当然，若以全力出击为优先，很快就会耗尽，但若以电池驱动式为优先，应该还能撑一阵子。关于这方面的事，不实际运用看看也说不准。


「そういえば、敵の痕跡は？」
「话说回来，敌人的踪迹呢？」
「对了，有敌人的踪迹吗？」
「话说回来，有敌人的踪迹吗？」

『はい、司令。周辺にはありません。あらゆる帯域での人工的な電磁波は観測されません。可能な限り衛星軌道の観測を行いましたが、人工物は発見できていません。この事から、少なくとも電磁波を利用する文明は無く、人工衛星を運用できる技術レベルは無いと想定できます』
『是的，司令。周边没有敌人的踪迹。所有频带的电磁波都未观测到。我方尽可能观测了卫星轨道，但并未发现人造物。由此推测，至少没有利用电磁波的文明，也没有运用人造卫星的技术水平。』
『是的，司令。周边没有。没有观测到任何波长的人工电磁波。我们尽可能地进行了卫星轨道的观测，但没有发现人工物。由此可以推测，至少没有利用电磁波的文明，也没有能够运用人造卫星的技术水平。』
『是的，司令。周边没有。并未观测到所有波段的人工电磁波。尽可能进行卫星轨道观测后，也没有发现人工物体。由此可见，至少可以假设这里没有利用电磁波的文明，也没有运用人工卫星的技术水平。』

「完全に隠蔽されている…とか？」
「完全隐蔽起来了……之类的？」
「是完全隐蔽起来了……之类的？」
「会不会是……完全隐匿了？」


　司令官に問われ、＜リンゴ＞は数秒、その可能性についてシミュレートした。
被司令官这么一问，「苹果」模拟了几秒钟，推测这个可能性。
司令官这么一问，＜苹果＞模拟了几秒钟这种可能性。
　被司令官这么一问，＜苹果＞花了几秒针对这个可能性进行模拟。


『無視して構わない確率です、司令。もし現行の設備で感知できない文明があった場合、我々は何の抵抗もできないと想定されます』
『可以无视的概率，司令。假如有文明以目前的设备无法侦测，我方将毫无抵抗之力。』
『司令，这是可以无视的概率。如果存在现行设备无法感应到的文明，我们将会无法做出任何抵抗。』
『概率低到可以忽略，司令。假使有现行设备无法感知的文明，可以假设我方无法做出任何抵抗。』

「…なるほど？　考えるだけ無駄ってことかな」
「……原来如此？意思是想再多也没用吗？」
「……原来如此？意思是光想也没用吗？」
「……原来如此？所以思考这些也没用吧。」

『はい、司令。現時点では、友好的か敵対的かすら観測できませんので』
『是的，司令。目前连是友好或敌对都无法观测。』
『是的，司令。因为目前连对方是友好还是敌对都无法观测到。』
『是的，司令。因为现阶段，连对方是友好还是敌对都无法观测。』


　観測も予測もできないリスクを恐れても仕方がない、と＜リンゴ＞は判断した。それに、そもそも超頭脳のリソースは過剰に余っている。そのうち一部をその辺りの対策に当てておけば、当面は問題ないだろう。物理的端末が少なすぎて、完全に持て余している状態だ。できれば、観測機などを増産したいところだが…。
「苹果」判断害怕观测与预测不到的风险也无济于事。而且说到底，超脑的资源是过剩的。只要将其中一部分用于这方面的对策，暂时应该没有问题吧。物理性终端太少了，处于完全闲置的状态。可以的话，真想增产观测机……
「苹果」判断，就算害怕无法观测也无法预测的风险也无济于事。而且说起来，超头脑的资源本来就过剩了。只要将一部分资源用在那方面的对策上，目前应该没问题吧。物理性的终端机太少，处于完全无法运用的状态。可以的话，真想增产观测机之类的机器……
　＜苹果＞判断，畏惧无法观测与预测的风险也无济于事。况且超级电脑的资源本来就过剩。只要将其中一部分资源用于这方面的对策，当下应该没问题。目前处于物理终端装置太少，资源完全过剩的状态。倘若可以，希望能增产观测机之类的设备……


「光発電式偵察機…ああ、スイフトね。スイフトは上げられる？」
「光发电式侦察机……哦，是切换。能切换吗？」
「太阳能侦察机……啊，是Swift吧。能派出Swift吗？」
「光发电式侦查机……啊啊，是叫Suift吧。能升空吗？」

『はい、司令。半日ほど準備が必要ですが、風も穏やかですので、問題なく離陸は可能です。現在3機ですので、2機を上げ、1機を待機とする運用がよいかと』
『是的，司令。虽然需要半天左右的准备时间，但风也很平稳，所以可以顺利起飞。目前是三架，所以运用两架起飞，一架待机比较好。』
『是的，司令。虽然需要半天左右的准备时间，但风势平稳，所以能够顺利起飞。现在有三架，派出两架，一架待命的运用方式应该不错。』
『是的，司令。需要半天准备，风也很稳定，毫无疑问可以离陆。现在有三架，所以运用上派两架升空，一架待命比较好。』

「オッケー、それでお願いするわ。増産は可能？」
「OK，就麻烦你这么做了。能增产吗？」
「OK，那就拜托你了。有办法增产吗？」
「OK，就那样做吧。能增产吗？」

『…はい、司令。手持ちの資源で5機製造可能です』
『……是的，司令。以手边的资源，可以制造五架。』
『……是的，司令。以手边的资源可以制造五架。』
『……是的，司令。以手头资源能制造五架。』


　資源備蓄はある。ただし、原子炉の建造を始めているため、その分は回せない。
资源有储备。只不过，由于开始建造核子反应堆，所以无法挪出这部分的资源。
有储备资源。只不过，因为开始建造核子反应堆，所以无法挪用那些资源。
　还有资源储备。只不过因为开始建造核子反应堆，无法拨出那部分资源。


「…。そうね…今の資源残量が、おおう…。駄目ね、これは手はつけられないわ」
「……这个嘛……现在的资源残量，哦哦……不行，这没办法处理。」
「……这个嘛……现在的资源残量，哦哦……不行，这样没办法处理。」
「……这个嘛……现在的资源剩余量，哦哦……不行呢，这下子没办法。」


　司令官は資源リストを見ながら、肩を落とした。カツカツどころか、普通に足りないと理解したのだろう。機材を運用すれば、必ず故障する。修理のため、資源は絶対に必要だ。残り僅かな資源に手を付ければ、何かあったとき、本当にどうしようもなくなってしまうだろう。
司令官看着资源清单，垂下肩膀。他应该理解到，不只是吃紧，而是根本不够吧。运用机材的话，一定会故障。为了修理，绝对需要资源。如果动用到所剩无几的资源，万一发生什么事，就真的束手无策了。
司令官看着资源清单，垂下肩膀。她理解到别说「喀喀喀」，而是很普通地不够用吧。运用机材的话，一定会故障。为了修理，绝对需要资源。要是挪用所剩无几的资源，万一发生什么事，真的会束手无策吧。
　司令官看着资源清单，垂下肩膀。她理解到岂止是拮据，根本就是不够吧。一旦运用机材，必定会故障。为了修理，资源是绝对必要的。如果动用所剩无几的资源，一旦发生什么事，就真的会无计可施了吧。


「うーん…。これは、使わない機体を再資源化するしかないかしらね…」
「嗯——……这下只能将未使用的机体重新资源化了吧……」
「嗯……看来只能把没在使用的机体重新资源化了……」
「嗯……这下子只能把没在使用的机体资源化了……」


　司令官の言葉に、＜リンゴ＞はその可能性に思い当たった。気付かなかったことに落ち込みながら、今後絶対に運用できないと思われる大型機の再資源化について試算する。
听到司令官的话，「苹果」想到了这个可能性。对于自己没注意到这点而沮丧的同时，开始试算今后绝对无法运用的大型机体重新资源化的可能性。
司令官的话让「苹果」想到这个可能性。她对自己没注意到这点感到沮丧，同时开始试算今后绝对无法运用的大型机重新资源化所需的资源。
　司令官的话，让＜苹果＞想到这个可能性。她为自己没注意到这点而沮丧，同时针对今后绝对无法运用的大型机资源化进行试算。


『司令、一部機体の再資源化を行うことで、この程度の資源回収は可能です』
『司令，借由重新资源化部分机体，可以回收这种程度的资源。』
『司令，借由将一部分机体重新资源化，可以回收这种程度的资源。』
『司令，透过资源化部分机体，可回收这种程度的资源。』


　試算結果を一覧にして出すと、司令官は大きく頷いた。
将试算结果制成一览表后，司令官用力地点头。
「苹果」将试算结果以一览表的形式显示出来后，司令官用力点头。
　将试算结果汇整成一览表后，司令官用力点了点头。


「いいわ、＜リンゴ＞。これはすぐに手を付けましょう。…それから、船舶の建造も考えたほうがいいわね、この状況だと。飛行機は速度は出るけど、燃費が悪いし…」
「很好，『苹果』。这就立刻着手进行吧……还有，在这种状况下，最好也考虑建造船舶。飞机虽然速度快，但耗油量也大……」
「好，『苹果』。立刻着手进行这件事吧……还有，照这个状况来看，最好也考虑建造船舶。虽然飞机速度很快，但燃料费也很高……」
「很好，＜苹果＞。这就马上着手进行……还有，照这状况来看，最好也一并考虑建造船只。飞机速度虽快，但燃料消耗太大……」


　船舶。船舶の建造設備は、さすがに要塞＜ザ・ツリー＞には備えていない。ゲーム時代は、山岳要塞として険しい山間部に建設されたものだ。周囲には湖どころか川すら無かった。
船舶。要塞「The Tree」再怎么说也没有建造船舶的设备。游戏时代，山岳要塞是建设在险峻的山间地带，周围别说湖泊，连河川都没有。
船舶。要塞「The Tree」果然没有建造船舶的设备。游戏时代，它被建设在险峻的山岳地带，作为山岳要塞。周围别说湖泊，连河川都没有。
　船只。要塞＜The tree＞再怎么万能，也没有造船设备。游戏时代，这座要塞是作为山岳要塞建于险峻的山间地区，周遭别说是湖了，连条河都没有。


『…。ライブラリを検索、船舶建造に関する情報を発見しました。ドックの建設から必要ですが、10m程度の小型船舶であれば、無理なく建造できると予想します』
『……在程序库中搜寻，发现了关于建造船舶的情报。虽然需要建设船坞，但如果是十米左右的小型船舶，应该可以顺利建造。』
『……搜寻函式库，发现关于建造船舶的情报。虽然需要建设船坞，但如果是十米左右的小型船舶，应该可以轻松建造。』
『……搜寻标准程序库，发现建造船只的相关资讯。虽然需要先建设船坞，但我推测10m左右的小型船只应该有办法建造。』

「じゃあ、それもやっちゃいましょう。それにしても、とにかく資源が足りないわね…。海、周りは海か…。魚、海藻？　海水から金属を抽出することはできそうだけど…」
「那就也建造船舶吧。话说回来，总之资源不够呢……海，周围有海吗……鱼、海藻？虽然可以从海水里抽出金属……」
「那就也来建造船舶吧。话说回来，总之资源不够呢……周围是海啊……鱼、海藻？感觉可以从海水中抽出金属……」
「那么也一并进行吧。话说回来，资源真的不够呢……大海，周遭全是大海吗……有鱼跟海藻？虽然感觉可以从海水中提炼金属……」


　司令官のつぶやきから、要塞周辺で見つかった動植物から資源回収が出来ないか、ライブラリを検索する。すると、海藻や藻類からの資源回収に関する情報がいくつか見つかった。
根据司令官的喃喃自语，从要塞周边发现的动植物中，无法回收资源吗？我搜寻了数据库，结果找到几个关于从海藻或藻类中回收资源的情报。
司令官喃喃自语，接着开始搜寻资料库，看能不能从要塞周边发现的动植物中回收资源。结果，她找到了几项从海藻或藻类回收资源的相关资讯。
　司令官的低语，让阿尔法开始搜寻数据库，看看能否从要塞周边发现的动植物中回收资源。于是找到几项从海藻与藻类中回收资源的相关情报。


『司令。海藻からセルロースの抽出、遺伝子組換を行った藻類からの石油系燃料の抽出などの情報がライブラリから発見できました。これらも設備建設が必要ですが、持続的に生産可能な資源になります』
『司令，从海藻中萃取赛洛丝，从基因重组的藻类中萃取石油燃料的情报，在数据库中找到了。这些也需要建设设备，但能够持续生产资源。』
『司令，资料库中找到了从海藻中抽出纤维素，以及从基因改造过的藻类中抽出石油类燃料的相关资讯。虽然也需要建设设备，但这些是能够持续生产的资源。』
『司令。从海藻中抽出纤维素，以及从经过遗传基因转换的藻类中抽出石油系燃料等情报已在数据库中发现。虽然这些都需要建设设备，但都是能够持续生产的资源。』

「へえ…、どれどれ…。…。ふんふん…。さすがに効率は悪いけど、最終的に日光を資源に変換できるって考えれば悪くないわね。うーん、海といえば海底鉱山とか油田だけど、すぐに見つかるわけでもないしねぇ。よし、じゃあそれもやっちゃいましょう。優先度は高めに、とにかく建設資材が手に入るのは大きいわ」
「哦……我看看……嗯嗯……虽然效率很差，但考虑到最后能将日光转换成资源，还算不错。嗯——说到海，就是海底矿山或油田，但也不可能马上找到。好，那就也做这个吧。优先度提高，总之能取得建设材料很重要。」
「哦……我看看……嗯嗯……效率虽然不好，但考虑到最终能将阳光转换成资源，倒也不差。嗯……说到海，就是海底矿山或油田，但也不是马上就能找到。好，那就也做这些吧。优先度要高一点，总之能取得建设资材是很重要的。」
「哦……我看看……嗯嗯……虽然效率不怎么好，不过考虑到最终能将阳光转换为资源的话，倒也不差呢。嗯～说到海就会想到海底矿山或油田，但也不是马上就能找到呢。好，那么这些也一并处理吧。优先度设为高，总之能够取得建设材料是很大的优势。」

『はい、司令。工程表を作成します』
『是的，司令。我制作工程表。』
『是，司令。我来制作工程表。』
『是的，司令。我这就制作进度表。』


　早速、＜リンゴ＞は指示された作業を開始することにした。どうせ、ほとんどの設備が休止状態だ。エネルギー配分を変更し、まずは再資源化から取り掛かる。短滑走路から飛び立たせられない機体は全て解体だ。滑走路の延伸もある程度は可能だろうが、そこまでして運用する必要のある機体は無い、と判断した。どうしてもというのならば、飛行艇に作り変えたほうがいいだろう。技術ツリーは全く研究していないが、この世界ならばすぐに製造に取り掛かれるはずだ。
于是，「苹果」立刻开始进行指示的作业。反正几乎所有设备都处于休止状态，于是她变更能源分配，首先从重新资源化开始着手。无法从短跑道起飞的机体全部解体。虽然也能在一定程度上延伸跑道，但判断没有必要做到这种程度，因为没必要运用这种程度的机体。如果无论如何都需要的话，还是改造成飞行艇比较好。虽然完全没有研究技术树，但如果是这个世界的话，应该马上就能着手制造。
「苹果」立刻开始进行指示的作业。反正几乎所有设备都处于停止状态，所以她变更能源分配，先从重新资源化开始着手。无法从短跑道起飞的机体全部解体，虽然也能在某种程度上延伸跑道，但她判断没有机体需要做到这种地步。如果无论如何都需要，改造成飞行艇比较好吧。虽然完全没研究过技术树，但在这个世界应该能立刻着手制造。
　于是，〈苹果〉立刻开始执行指示的作业。反正大部分设备都处于休止状态。变更能源分配，首先从资源回收开始着手。无法从短跑道起飞的机体全部解体。虽然应该也能将跑道延长到某种程度，但〈苹果〉判断没有机体需要运用到那种地步。如果无论如何都要机体起飞，改造成飞空艇比较好吧。虽然完全没研究过技术树，不过如果是这个世界，应该能立刻着手制造才对。


「あとは…私の食料、ね…」
「再来就是……我的食物……」
「还有……我的食物……」
「再来是……我的食物……呢……」