jp
sakura-0.8
sakura-0.9
sakura-0.9.1

　――直視できない。弥代は思わずつかさくんから視線を逸らしてしまう。
——无法直视。弥代忍不住将视线从戳太身上移开。
——无法直视。弥代不禁从香助身上移开视线。
　——无法直视。弥代忍不住将视线从阿佐身上移开。

　弥代は生まれてこの方、まともに男性の目を見ながら話をしたことがない。――それどころか、そもそも父親以外の異性と二～三言以上の会話を継続させた記憶すら、弥代のそれほど長くない人生を振り返っても、見当たらないという事実がそこにあった。
弥代打从出生以来，从来没有直视着男性的眼睛说话过——不仅如此，回顾弥代短暂的人生，她甚至没有和父亲以外的异性持续对话过两、三句以上的记忆。
弥代打从出生以来，不曾好好地边看着男性的双眼边说话——不仅如此，回顾弥代不算长的人生，甚至找不到与父亲以外的异性进行两、三句以上对话的记忆，这就是事实。
　弥代打从出生以来，就不曾看着男性的双眼说话——不只如此，回顾弥代那尚称短暂的人生，事实上就连与父亲以外的异性交谈两、三句以上对话的记忆都没有。

　良くも悪くも、人間は環境に適応する生き物だ。自身が存在している環境に合わせて、人は進化もするし退化もする。
不论好坏，人类都是会适应环境的生物。人会配合自己身处的环境，进化或退化。
无论好坏，人类都是会适应环境的生物。人类会配合自身存在的环境进化，也会退化。
　无论是好是坏，人类都是会适应环境的生物。配合自己所处的环境，人类会进化，也会退化。

　男性と話す必要のない――むしろ話す機会すら得られなかった弥代の、"対異性コミュニケーションスキル"は、ちょっと使い物にならないレベルで退廃してしまっていたのだった。
不需要和男性说话——不如说连说话的机会都没有的弥代，「与异性沟通技巧」已经退化到派不上用场的程度。
弥代不需要与男性说话——不如说连说话的机会都没有，她的「异性沟通能力」已经退化到有点派不上用场的程度。
　弥代过去没有必要与男性交谈——应该说连交谈的机会都没有，所以她的「对异性沟通技能」已经退化到完全派不上用场的地步。


「はははひ、はじめまひて……み、みょっちれす……」
「哈哈哈，始始始始……始、始始始……」
「初初初初、初初初初……初、初初……」
「请请请请、请多指教……我、我是阿弥……」


　ゴニョゴニョとした口籠った口調。
结结巴巴的口吃。
她含糊不清，结结巴巴。
　忸忸怩怩，欲言又止的语气。

　滑舌が悪く聞き取るのが困難な声量。
口齿不清，难以听清楚的声音。
口齿不清，音量小到难以听清楚。
　口齿不清，难以听懂的音量。

　――ひくひくと痙攣する朱色の頬と、小さくて紅い唇が僅かに歪んでいる。笑っているんだか泣きそうなんだか、傍目からでは判別不可能。
——抽搐痉挛的朱红色脸颊，小巧的红色嘴唇微微扭曲。从旁人的角度来看，无法判断她是在笑还是在哭。
——朱红色的脸颊抽搐，小巧的红唇微微歪斜。从旁人的眼光来看，无法判断她是在笑还是快哭了。
　——抽搐抖动的朱红色脸颊，小巧红润的嘴唇微微扭曲。从旁根本无法判断，她究竟是想笑还是想哭。

唯一、その眼差しだけはハートマークでも浮かびかねない程、喜色に輝いているが、その先――視線の先は、焦点が定まることがなかった。
唯一只有眼神，闪烁着仿佛浮现爱心符号的喜色，但是视线的前方——无法聚焦。
唯一只有眼神闪耀着喜悦的光辉，仿佛要冒出爱心符号，但视线前方——视线焦点没有对准。
唯一可以确定的是，她的眼神中闪烁着喜悦的光彩，仿佛快要浮现爱心符号。但是她的双眼——视线却始终无法聚焦。

　よもや一言、口を開いただけで、ただそれだけで、弥代は全身から濃厚な"喪女オーラ"をこれでもかというほど醸し出してしまっていた。
弥代光是开口说了一句话，光是这样，全身就酝酿出浓厚的「丧女气场」。
弥代才开口一句话，就散发出浓烈的「丧女气场」。
　弥代只不过说了一句话，全身就强烈散发出浓厚的「丧女气场」。

　常人であれば、この時点で『うわ、キモッ』、全身に鳥肌を立たせながら、早々に逃げ出しかねない程の、有り様だった。
如果是一般人，这个时间点可能会觉得「哇，好恶心」，全身起鸡皮疙瘩，早早逃走。
如果是一般人，这时候就会觉得「唔哇，好恶心」，全身起鸡皮疙瘩，甚至想赶快逃走。
　如果是一般人，这时候恐怕已经全身起鸡皮疙瘩，忍不住大喊『呜哇，好恶心！』，并飞快逃离现场了。


「はいっ、みよっちさん！　でも、あれですね！　メールでずっとお話してたのに、『はじめまして』なんて、自分で言ったことなのに、なんだかおかしいですよね。えへへへ」
「是，美代同学！不过，就是那个！明明一直用邮件聊天，却说出『初次见面』这种话，感觉很奇怪呢。欸嘿嘿嘿。」
「好的，美美！不过，那个啊！明明我们一直用邮件聊天，却还要说『初次见面』，感觉很奇怪呢。欸嘿嘿嘿。」
「是的，美代代！不过，说起来还真好笑！我们明明一直用电子邮件聊天，见面却还说『初次见面』，明明是自己说出口的话，却觉得有点可笑呢。嘿嘿嘿。」

「そ、そうね、う、ふふ、面白い、ふふ、ふふふふ」
「是、是啊，唔，呵呵，真有趣，呵呵，呵呵呵呵。」
「是、是啊，呵、呵呵，真有趣，呵呵，呵呵呵呵。」
「是、是啊，唔，呵呵，真好笑，呵呵，呵呵呵呵。」


　――そんな残念すぎる弥代に対して、しかし、"つかさ"は弥代の駄目っぷりをまるで気にした様子もなく、朗らかに笑いながら会話を楽しんでいる様子だった。
——弥代实在太令人遗憾，但是「初实」却毫不在意，开朗地笑着享受对话。
——对于弥代这种令人遗憾至极的表现，「つかさ」却完全不在意弥代的没用，开朗地笑着享受对话。
　——弥代表现得非常遗憾，但是「司」似乎完全不在意弥代的失败，爽朗地笑着，看起来很享受对话的乐趣。


「ふぇへ、へへ、……、えと、き、今日は、て、天気よくて、あと、えと……、じ、時間、まだ、早いのに……その、びっくりし、しちゃった」
「嘿，嘿嘿……呃，今、今天天气很好，还有，呃……时、时间，明明还很早……那个，吓、吓了一跳。」
「嘿嘿、嘿嘿……呃，今、今天天气很好，还有，呃……时、时间还很早……那个，我吓了一跳。」
「唔嘿嘿，嘿嘿……呃，今、今天，天、天气很好，还有，呃……现、现在，时间，明明还很早……那个，我吓了一跳。」

「びっくりしたのは、ボクの方ですよっ！　まだ約束の一時間も前なのに、みよっちさんってば、もう待ってるんですもんっ！」
「吓到的人是我！明明距离约定时间还有一小时，美代同学却已经在等了！」
「吓到的人是我吧！明明离约定时间还有一个小时，但美阳小姐竟然已经在这里等了！」
「吓一跳的是我！约定的时间明明还有一个小时，美代代却已经在这里等了！」


　要領を得ず何が言いたいのだかよくわからぬ弥代の発言。
——弥代不得要领，不知道想说什么。
弥代的发言让人摸不着头绪，不知道她到底想说什么。
　弥代的发言不得要领，让人听不懂她想表达什么。

　そんな殺人的キラーパスを受け止めて、"つかさ"はぷんすかと頬を膨らませながら、これまた弥代にとって殺人的なほどの可愛さと愛想を振りまいて、言葉のキャッチボールを難なくこなして見せた。
「小冢」承受了这记杀人般的致命一击，气呼呼地鼓起脸颊，对弥代展现出足以杀人的可爱与亲切，轻而易举地接住了她抛出的言语。
"つかさ"接下这致命的传球，气呼呼地鼓起脸颊，对弥代展现可爱到足以致命的可爱与亲切，轻松地回应了弥代的言语。
　「司」接下这记杀人级的杀手球，鼓着腮帮子，发挥对弥代来说同样是杀人级的可爱与亲切，轻松地和「司」一来一往对话。


「（ぐぁあああっ、可愛すぎる可愛すぎる可愛すぎるぅうううっ！　でも無理ぃっ、眩しすぎて顔を合わせられないぃいいいっ！）」
「（唔啊啊啊啊，太可爱了太可爱了太可爱了————！可是不行，太耀眼了，我不敢直视——————！）」
「（呜啊啊啊啊，太可爱了太可爱了太可爱了啊啊啊啊！可是不行，太耀眼了，我没办法直视啊啊啊啊！）」
「（呜啊啊啊啊，太可爱太可爱太可爱了啊啊啊啊！可是我不行了，他太耀眼了，我不敢正眼看人家啊啊啊啊！）」


　弥代は思わず、チラリと"つかさ"くんに顔を見たかと思えば、すぐに慌てて目を逸らしてしまう。
弥代忍不住偷瞄了「小冢」一眼，又立刻慌张地别开视线。
弥代忍不住瞄了"つかさ"一眼，又慌忙移开视线。
　弥代忍不住瞥了「司」同学的脸一眼，又慌张地移开视线。

　――その時、彼が肩からぶら下げているトートバッグのとある一点が、彼女の視線を引きつけた。
——这时，他挂在肩上的托特包吸引住她的视线。
——这时，她注意到他挂在肩上的托特包上，有个东西吸引了她的目光。
　——这时候，他背在肩膀的托特包上有个东西吸引了她的目光。


「（――あ、初代の、しかもザ○Ⅰのキーホルダーだこれ）」
「（——啊，那是初代的，而且是Z○Ⅰ的钥匙圈。）」
「（——啊，这是初代的，而且还是○战Ⅰ的钥匙圈。）」
「（——啊，那是初代的，而且是初代〇人系列的钥匙圈。）」


　弥代は昨日届いたメールの文面を回想し、胸中で暖かな鼓動が跳ねるのを感じた。
弥代回想起昨天收到的邮件内容，心中感受到一股温暖的悸动。
弥代回想昨天收到的邮件内容，感觉到心中有股暖流。
　弥代回想起昨天收到的信，在心中感到一阵温暖的悸动。

　"つかさ"くんのような、世界三大美男ですら嫉妬に狂いかねない程の容姿を備えた少年が、その身にロボットアニメの……しかも初代のマイナーで渋い機体のキーホルダーを付けているというのは、酷くアンバランスな印象感じてしまう。別に弥代が強要したわけでもないのに、なんだか悪いことをさせてしまっているかのような、不思議な罪悪感も少々。
「小冢」这种具备世界三大美男子容貌的少年，身上居然配戴着机器人动画……而且还是初代冷门又老派的机体钥匙圈，感觉非常不协调。明明不是弥代强迫他买的，却有种做了坏事的奇妙罪恶感。
像"つかさ"这样，拥有连世界三大美男都会嫉妒的容貌的少年，身上却挂着机器人动画……而且还是初代冷门又老土的机体的钥匙圈，给人非常不协调的印象。明明不是弥代强迫他买的，却有种做了坏事的奇妙罪恶感。
　「司」同学拥有连世界三大美男子都可能嫉妒发狂的俊美脸孔，却挂着机器人动画的……而且还是初代的冷门老派机体钥匙圈，感觉非常不协调。明明不是弥代强迫他挂的，却有点罪恶感，好像自己害他做了不情愿的事。

　けれど、いま、自分の目の前にいるこの天使が、偽りなく昨日までメールのやり取りをしてくれていたあの"つかさ"くんに間違いないのだという確信が、弥代のテンパった心情を少しだけ落ち着かせた。
不过，现在，自己眼前的这个天使，毫无疑问就是昨天还跟自己互传简讯的那个「天使」，这个确信让弥代慌乱的心情稍微冷静下来。
不过，现在自己眼前的这个天使，就是昨天还一直传简讯给自己的那个「つかさ」，这个事实让弥代慌乱的心情稍微冷静了下来。
　但是，现在，眼前这位天使毫无疑问就是昨天为止和自己互通电子邮件的那个「司」。弥代如此确信，焦躁的心情稍微平静下来。

　――、などというほっこりタイムはわずか数瞬のこと。
——这种温馨的时间只有短短几秒。
——这种温馨的时光只持续了几秒钟。
　——这样的温馨时间只持续短短几秒。


「（ていうか、ホントにこの子可愛すぎるんじゃないかしらこれ。厚着だけどその上からでもわかるくらいスタイル抜群だし、服から覗ける首筋から肩らへんペロペロしたいっていうか、もうどこでもいいからペロペロしたいっていうか、写真で見るより数倍は可愛いっていうかもうこの可愛さは犯罪でしょコレ、なんでどうしてこんなに可愛い男の子が世に野放しになってるのよこれ、日本の法律どうなってるのよちゃんと取り締まりなさいよこれもう。いつまでも私の理性を過信するんじゃないわよマジで、もうこれもうそこのザ○Ⅰ私と変わりやがれポケットに入ってたハイチュウあげるから――）」
「（话说回来，这男生也太可爱了吧。虽然穿很多，但身材还是很好，从衣服露出来的脖子跟肩膀，好想舔一舔，不管哪里都好，好想舔一舔，比照片上还要可爱好几倍，这种可爱根本是犯罪吧，为什么这种可爱的男生会流落在外，日本的法律是怎么了，要好好取缔啊，真是的，不要一直高估我的理性，真的，真是的，那边那个Z○1，给我变，我把放在口袋里的High Ch○给你——）」
「（话说回来，这孩子也太可爱了吧。虽然穿着厚重的衣服，但还是看得出身材非常好，好想舔舔看从衣服缝隙中露出的脖子和肩膀，好想舔遍全身上下，比照片上还要可爱好几倍，可爱到犯规了，为什么这么可爱的男孩子会放任他自由地活在世界上呢？日本的法律是怎么回事？快点好好取缔啊。不要一直相信我的理性，那边的巧克力○Ⅰ，快点变成我吧，我把我口袋里的加倍佳棒棒糖给你——）」
「（话说回来，这孩子未免太可爱了吧。虽然穿着厚重的衣服，但是看得出身材非常好，从衣服露出来的脖子和肩膀好想舔，不对，是不管哪里都好想舔，比照片可爱好几倍，这可爱根本是犯罪，为什么这么可爱的男生会放养在世界上，日本的法律怎么了，好好管一管啦。真的不要太过相信我的理性，够了哦，那边的○代Ⅰ跟我交换，我给你口袋里的海苔酱——）」


　――次の瞬間には、口に出したら、わいせつな行為をしたとして青少年保護育成条例違反の疑いで御用にされてしまいかねないような思考を巡らせつつ、バッグから視線をずらしてその腰つきをギラついた瞳で観察し、調子に乗ってそのまま目線を上へ上へと上げてみれば、抱き締めたりしたら抱き締められたりしたらさぞ気持ちよさそうな肉付の上半身へと移行して行き、最後にはまた"つかさ"くんの、生の御顔を目の当たりにして、耐えられなくなってすぐさま明後日の方向へと視界をずらすという、複雑な工程を、僅か数秒間で弥代は行っていたのだ。
——下一个瞬间，弥代一边想着要是说出口，可能会因为做出猥亵行为而违反青少年保护育成条例，一边从包包里移开视线，用闪闪发光的眼睛观察他的腰，接着得意忘形地继续往上移，最后移到如果抱住的话，应该会抱得很舒服的肉体上半身，最后又看到"冢"同学活生生的脸，忍不住立刻移开视线，短短几秒钟内，弥代就经历了如此复杂的工程。
——下一瞬间，她脑中闪过要是说出这种话，可能会因为违反青少年保护法条例而被逮捕的念头，同时将视线从包包上移开，用闪亮亮的眼神观察着对方的腰身，得意忘形地将视线往上移，接着转移到如果能抱紧处理，或是被抱紧处理，想必会很舒服的上半身，最后又回到「つかさ」的脸上，然后因为无法忍受而立刻将视线移往其他方向。弥代在短短几秒内，就完成了如此复杂的动作。
　——下一个瞬间，弥代的脑中开始思考起一旦说出口，就可能因为猥亵行为而有触犯青少年保护法之虞的念头，同时将视线从背包上移开，以闪烁着饥渴光芒的眼神观察对方的坐姿，然后得意忘形地顺势将视线往上抬，转移到那充满肉感、抱起来应该会很舒服的上半身，最后再度目睹到「司」的庐山真面目，于是忍不住又立刻将视线移向别处。弥代在短短数秒之内，就完成了这一连串复杂的工程。

　"つかさ"くんのご尊顔を眺めてみたいという衝動と、異性と間近で相対することに対する、出処のわからぬ根拠なき恐怖心。
——想看看"冢"同学尊容的冲动，以及和异性近距离相对，不知道该如何处理的，毫无根据的恐惧。
想看「つかさ」尊容的冲动，以及与异性近距离面对面时，那股不知从何而来，毫无根据的恐惧。
　弥代心中有着想一窥「司」尊容的冲动，以及与异性近距离面对面时，那股不知从何而来、毫无根据的恐惧。

　それらが納豆とスパゲッティの如く、相性がいいんだか悪いんだか、個人的には嫌いではない程度の按配で程よくブレンドされ、"挙動不審"としか表現できない仕草をとってしまうのだ。
这些就像纳豆和意大利面一样，不知道是合得来还是合不来，个人认为是不讨厌的程度，混合在一起，做出只能用"形迹可疑"来形容的动作。
这两者就像纳豆和意大利面一样，不知道该说是相合还是不相合，以个人来说，两者以不讨厌的程度混合在一起，形成了只能用「举止可疑」来形容的动作。
　两者就像纳豆和意大利面一样，不知道究竟合不合得来，在个人不讨厌的程度下适度混合，让她做出了只能用「举止可疑」来形容的举动。


「つ、つかさくんて……」
「冢、冢同学他……」
「你、你叫つかさ……」
「司、司同学……」

「はいっ、どうかしましたか？」
「是，怎么了吗？」
「是的，怎么了吗？」
「是，有什么事吗？」

「あ、えっと、しゃ、写真と同じ顔らのね、つ、つかか、つかさきゅん、て、あ、えと、別に、それがどうしたっわけでなくて、あの、えっと、えっと……うぅ」
「啊，呃，和、和照片上一样，冢、冢、冢同学，呃，那个，没什么，那个，呃，那个……呜呜。」
「啊，呃，你、你的脸和照片上的一样呢。不、不过，小、小つかさ，这、这个，呃，我、我并不是想说这个，那个，呃，呃……呜呜。」
「啊，呃，你、你长得跟照片一模一样呢，司、司同学、司同学，呃、那个、我、我并不是想问这个，那个、呃、呃……呜呜。」

「そりゃそうですよ～。でも、写真は結構頑張って、可愛く撮ったんです　……あ、逆に、実物みてがっかりしちゃいました……？」
「是没错啦～不过，我拍照片的时候有很努力摆出可爱的姿势……啊，该不会看到本人反而让你失望了……？」
「那是当然的咯～不过，我拍照的时候可是很努力地拍得很可爱……啊，还是说，你看到本人反而失望了……？」
「那是当然的咯～不过，我拍照片时可是很努力地把自己拍得可爱一点呢……啊，还是说，本人反而让你觉得失望了……？」

「そそそそ、そそそんなわけアルカイダ」
「怎怎怎怎、怎怎怎怎么可能呢。」
「怎怎怎怎、怎怎怎么可能有那种事。」
「怎怎怎怎、怎怎怎么可能有那种事嘛！」

「ほ、ほんとですか？」
「真、真的吗？」
「真、真的吗？」
「真、真的吗？」

「う、嘘なわけない……、逆に、その、写真よりも、可愛くて、びっくりした……、――はっ！？」
「我、我怎么可能说谎……反而，那个，比照片还要可爱，吓了我一跳……啊！？」
「怎、怎么可能是骗人的……我反而，那个，觉得你比照片上还要可爱，吓了一跳……——啊！？」
「骗、骗人的话我干嘛说……反而是，呃，本人比照片还可爱，让我吓了一跳……——啊！？」


　言って。全身から血の気が引く感覚に襲われる弥代。
弥代说完，全身顿时涌上一股血液倒流的感觉。
弥代说完，便感觉全身的血液都凝固了。
　弥代脱口而出，接着全身顿时血色尽失。

　――今の台詞は、自分のようなド底辺の不細工女が軽々しく口にしてよい文面ではなかった。
——刚才那句话，不是自己这种底层的丑女可以随便说出口的。
——刚才那句话，不是像自己这种最底层的丑女可以随便说出口的台词。
　——刚才的台词，不是像自己这种超级丑女可以随便说出口的话。

　何せ、自分で発言をしておいて、我ながらこれはキモいと思ってしまったのだ。
——毕竟，自己主动开口，却觉得这句话很恶心。
毕竟，自己都说了，却觉得恶心。
　因为自己明明是说给自己听的，却连弥代自己都觉得恶心。

　というか、それ以前に『写真と同じ顔なのね』って何事なのかと。噛みまくってどもりまくっているのもマイナスポイントだ。
——应该说，在那之前，『跟照片一样可爱』是什么意思？结结巴巴地回答，也扣了分数。
话说回来，『和照片上是同一张脸呢』是什么意思？咬字不清、口齿不清也是扣分点。
　应该说，更重要的是，『跟照片是同一张脸』是什么意思？而且说话还口齿不清、结结巴巴的，这些全都是扣分要素。

　言われた本人はたまったものではないだろう。
——被这么说的本人，应该会受不了吧。
被这么说的本人应该很难受吧。
　对方本人听到这种话，想必会难以忍受吧。

　ここに来て地雷を踏み抜いてしまうなんて……――。と、弥代は自らの安易な発言を深く後悔しようとしたが、
——没想到，居然会在这里踩到地雷……弥代深深后悔自己轻率的发言。
都到了这个地步，居然还踩到地雷……——弥代正打算为自己轻率的发言深深后悔时……
　居然在这个时候踩到地雷……——弥代正要深深后悔自己轻率的发言，但是——


「え、えへへ、可愛いなんて。お世辞でも、みよっちさんに言われると嬉しいですっ、えへへへ……」
「嘿、嘿嘿，说可爱。就算是客套话，被美代小姐这么说，我也很开心，嘿嘿嘿……」
「欸、欸嘿嘿，竟然说可爱。就算是客套话，被美阳小姐这么说，我也很开心，欸嘿嘿嘿……」
「呃、欸嘿嘿，说什么可爱。就算是奉承话，听到美代代这么说还是很开心呢，欸嘿嘿嘿……」

「……え、えへへぇ……（え、なにこの反応、えっ？）」
「……嘿、嘿嘿嘿……（咦，这是什么反应？咦？）」
「……欸、欸嘿嘿……（欸，这是什么反应，欸？）」
「……欸、欸嘿嘿……（咦，这是什么反应？咦？）」


　にへら、と。頬を緩ませる"つかさ"の様子に、弥代が懸念した『地雷を踏み抜いてしまった』感触は見受けられない。
美代笑嘻嘻的，脸上露出笑容。从她的模样，看不出弥代担心的『踩到地雷』的感觉。
「つかさ」露出傻笑。弥代从她那副样子上，看不出『踩到地雷』的迹象。
　弥代从「司」笑咪咪的表情中，看不出先前担心的『踩到地雷』的感觉。

　それどころか、自分なんぞのおべっかに、本気で嬉しそうにしているような――。
不仅如此，他似乎还真心为弥代拍马屁感到开心——
不仅如此，对方似乎还真的对自己奉承的话感到高兴——
　非但如此，弥代这种人拍的马屁，似乎真的让他感到开心——

　人の顔色を窺ったり、場の空気をリーディングするという能力の乏しい弥代をして。
弥代缺乏察言观色、解读现场气氛的能力。
弥代不擅长察言观色，也不擅长解读现场气氛。
　弥代一向缺乏察言观色和洞悉现场气氛的能力。

　目の前で、照れたように微笑む男の子からは、取り繕っているとか、無理をしているというような様子は感じられなかった。
眼前的男孩腼腆地微笑，看不出他在掩饰或勉强自己。
但是，她从眼前这个害羞微笑的男孩子身上，感受不到任何矫饰或勉强。
　眼前腼腆微笑的男孩，看起来不像是在掩饰什么，也不像是在勉强自己。


「えへへ、ホントはドキドキしてたんです。メールでお話してた『みよっち』さんって、どんな人なのかなぁって……。とっても優しそうな人で、すっごく安心しました！」
「嘿嘿，其实我很紧张。我很好奇用邮件聊天的『美美』是什么样的人……你看起来好温柔，让我好放心！」
「嘿嘿，其实我刚才很紧张。我一直在想，用邮件聊天的『美小妹』到底是什么样的人……看到你这么温柔，我好安心！」
「嘿嘿，其实我一直在心里怦怦跳。不知道用信件交谈的『美代代』是什么样的人……不过你看起来很温柔，让我很放心！」

「や、ヤサシソウッ！？　だ、誰が……、いや、なに、それ――？」
「草、草草？！谁、谁啊……不，那是什么——？」
「温、温柔！？谁、谁……不对，那是什么意思——？」
「温、温柔！？谁、谁啊……不，你在说什么——？」


　弥代は裏返った声で反復する。　
弥代的声音变得尖锐，反复念着。
弥代用拔高的声音重复了一遍。
　弥代用尖锐的嗓音重复说着。

　ヤサシ草？　なに科の植物なのだろうそれは、今の季節生えているのだろうか――、などと、弥代の凝り固まった卑屈な精神が、正常な思考を奪ってしまったのだ。
草草？那是什么科的植物？现在这个季节有吗——弥代僵硬的自卑精神夺走了她的正常思考。
温柔？这是什么科的植物？现在这个季节有长这种植物吗——弥代僵硬的自卑精神，夺走了她正常的思考能力。
　温柔草？那是哪一科的植物？现在这个季节有长那种草吗——弥代僵化的自卑精神剥夺了她正常的思考能力。


「誰って、もう、『みよっちさん』がって、言ってるじゃないですか～っ」
「谁啊？就是『美美』啊～」
「还问谁，我不是说了『美小妹』吗～」
「还问我是谁，真是的，我不是说了我是『美代代』吗～」

「あ、あぅ……うぅ～～っ……」
「啊、啊呜……呜呜～～……」
「啊、啊……呜呜～～……」
「啊、啊……呜呜～～……」


　こんな風に、正面から男の子に褒められたのは初めてだった。
弥代第一次被男生当面称赞。
这是她第一次被男孩子当面称赞。
　这是她第一次被男孩子当面这样称赞。

　そもそも男の子に笑いかけてもらったのだって生まれて初めてだったし、繰り返しになるが、男の子と面と向かって、コミュニケーションを成立させることが出来たのだって、やっぱり生まれてこの方、初の体験であったのだ。
追根究柢，这是弥代有生以来第一次被男生笑。重复一次，弥代有生以来第一次与男生面对面交谈。
说起来，这还是她有生以来第一次被男孩子对着自己笑。虽然已经重复过很多次了，但和男孩子面对面进行交流，这在她有生以来也是第一次。
　说起来，这是她有生以来第一次被男孩子微笑以对，虽然前面已经提过，不过这还是她有生以来第一次与男孩子面对面进行沟通。


「（――会話って、こんなに楽しいことだったんだ……）」
「（——原来对话这么开心……）」
「（——对话原来是这么开心的事……）」
「（——原来与人对话是一件这么快乐的事……）」


　弥代は今、確かに幸福の絶頂にいた。何せ、公園で"つかさ"と会ってから今まで、わずか短時間の間に、弥代が生涯で異性と交わした会話時間に匹敵するほどの長時間、会話が成立していた。
弥代现在确实处于幸福的巅峰。毕竟，从在公园遇见"筑紫"到现在，弥代与异性交谈的时间，足以匹敌她生涯中与异性交谈的整个生涯。
弥代现在确实处于幸福的顶峰。毕竟，从在公园和“つかさ”相遇到现在，仅仅在短时间内，就进行了与弥代一生中与异性交流的时间匹敌的长时间对话。
　弥代现在正处于幸福的顶点。毕竟从在公园遇见「司」到现在的短短时间之内，两人之间的对话时间已经足以匹敌她有生以来与异性对话的总和。

　三日前からメールでやり取りしていた分を含めれば、もう一生分の"異性と会話する権利"を使い果たしてしまったのではないかと心配になるほど、それは濃厚で濃密なひと時だった。
——如果包含三天前用邮件交谈的时间，弥代已经用尽一生的「与异性交谈的权利」，弥代甚至担心起这件事，这是浓厚又浓密的一小时。
如果把三天前开始的邮件往来也算进去，那这段时间就是如此浓厚而浓密，甚至让她担心自己是不是已经用完了这一生的“与异性交流的权利”。
　如果把三天前开始的电子邮件往来也算进去，弥代甚至担心自己是不是已经把一辈子「与异性对话的权利」都用完了。对她来说，这段时间就是如此浓密。


「――つ、つつ、つかさきゅんって、えと、やっぱり、つかさくんなの？」
「——筑、筑筑、筑紫同学，那个，你果然是筑紫吗？」
「——“つかさ”“つかさ”“つかさきゅん”……呃，果然，是“つかさ”吗？」
「——司、司司、司同学你，呃，果然就是司同学吗？」

「……ん、……んっと？」
「……嗯……嗯？」
「……嗯……嗯？」
「……嗯……嗯？」


　――ふと、会話が途切れる。
——对话突然中断。
——对话突然中断了。
　——对话突然中断了。

　"つかさ"は、弥代の質問を受けて、にこやかな表情はそのまま、しかし、僅かに戸惑いを隠しきれなかったかのように、少しだけ首を傾げてしまう。
——"筑紫"听见弥代的问题，依然挂着笑容，却难以掩饰些许困惑，稍微歪了歪头。
“つかさ”听到弥代的问题，虽然还是保持着微笑，但似乎还是无法完全掩饰住困惑，微微歪了歪头。
　「司」听到弥代的问题，脸上虽然依旧挂着微笑，却似乎无法掩饰些微的困惑，微微歪着头。

　――また、やっちまったのよ……。なに今の、『つかさきゅんって、つかさくんなの？』って、意味不明。なに、哲学？　ＩＱテスト？　しかもさり気なくもなく『つかさきゅん』呼ばわりとか、我ながらドン引きですじゃよ。　
——我又搞砸了……刚才那句「是叫小月还是小司？」是什么意思？莫名其妙。这是哲学？IQ测验？而且我还若无其事地叫她「小司」，连我都吓到了。
——我又搞砸了……刚才那是什么意思？『小司司，你叫司吗？』莫名其妙。这是哲学？IQ测验？而且还若无其事地叫我『小司司』，连我都想退避三舍。　
　——又、搞砸了……刚才那是什么，『司同学，是司同学吗？』，意义不明。这是什么，哲学？IQ测验？而且还不是若无其事地说，竟然称呼对方为『司同学』，我自己都觉得傻眼。　

　……なんで私はこうなんだ。今すぐ人生をリセットして、今、この瞬間をやり直したい。
……我怎么会变成这样？好想立刻重设人生，重新来过。
……为什么我会这样？真想立刻重置人生，从现在这个瞬间重新来过。
　……为什么我会这样。好想现在马上重置人生，让现在这个瞬间重来。

　せめてもう少し、口が回るように訓練をして、この瞬間に臨みたい――ッ、弥代は心の中で滝のように涙を流す。
至少先训练一下口才，再来面对这个瞬间——弥代在心中泪如雨下。
至少要再训练一下说话能力，再面对这个瞬间——弥代心中泪如雨下。
　至少多训练一下口才，再来面对这个瞬间——弥代的心中，眼泪如瀑布般地流下。

　この公園にやってきてからというもの、弥代の心境はもはやジェットコースターだった。
自从来到这座公园，弥代的心境就像云霄飞车一样。
来到这座公园后，弥代的心境就像坐云霄飞车。
　自从来到这座公园，弥代的心境有如乘坐云霄飞车。

　自分の愚かなコミュ症っぷりと、"つかさ"の反応に、一々心をかき乱されている。
自己的愚蠢沟通障碍，以及「小司」的反应，一一扰乱她的心。
自己愚蠢的沟通障碍，以及『つかさ』的反应，都让她心乱如麻。
　自己的愚蠢与沟通障碍，还有「司」的反应，一一搅乱她的心。


「あ、あぁああ、あ、あぁの、えとえと、そそそ、その、な、なな、名前……」
「啊、啊啊啊、啊、那个、呃呃、那那那、那个、名、名名、名字……」
「啊、啊啊啊啊、那、那个、呃呃呃、那那那、那个、名、名名、名字……」
「那、那那那那、那、那个、呃呃、那那那、那个、名、名名、名字……」

「――あぁっ！　はい、そうなんです。ボク、今村司って言います！　司だから、『つかさ』なんですよ！」
「——啊啊！对，没错。我叫村司！因为姓司，所以叫『小司』！」
「——啊！对，没错。我叫村司！因为是司，所以叫『つかさ』！」
「——啊啊！对，没错。我叫做今村司！因为是司，所以才会叫『司』！」


　――『名前』で、わかったのかこの子。　
——这女孩竟然从「名字」就明白了。
——这孩子从『名字』就听懂了吗？　
　——这孩子是从『名字』理解的吗？　

　どんだけコミュニケーション能力が高いのよ――と、弥代は俄かに戦慄する。
她的沟通能力到底有多强——弥代顿时感到战栗。
沟通能力到底有多高啊——弥代突然感到战栗。
　沟通能力到底有多强啊——弥代突然感到战栗。

　コミュ力最底辺に位置する弥代にとって、"つかさ"、もとい、司の"行間を読み解く能力"は、もはや計測不能の域にあった。
对弥代这种沟通力最底层的人来说，「小司」，更正，是司的「解读行文能力」，已经到达无法计测的领域。
对于沟通能力位于最底层的弥代而言，『つかさ』，也就是司的『解读言外之意的能力』，已经到达无法测量的领域。
　对于沟通能力位于最底层的弥代来说，「司」，更正，司的「解读字里行间的能力」，已经到达无法测量的领域。


「わ、わたしも、わたしは、みな、水無月、みよ……弥代だから、みよっち……って」
「我、我、我也是，因为我是水无月……弥代，所以是弥代……」
「我、我也、我也是、大家、水无月、弥……弥代，所以，弥妹……」
「我、我也是，我叫水无月弥代，所以叫我弥代……」

「あはっ、僕とお揃いなんですね～っ」
「啊哈，跟我一样呢～」
「啊哈，和我一样呢～」
「啊哈，和我一样呢～」

「お、お揃いっ？」
「一、一样？」
「一、一样的？」
「一、一样？」

「だってそうじゃないですか。ボクもみよっちさんも、下の名前をハンドルネームにしてるんですもん、お揃いでしょっ？」
「因为不是吗？我跟弥代同学，都把名字当作昵称，不是一样吗？」
「因为不就是这样吗？我和小美眉都是把名字当成网络昵称，这样不就凑成一对了吗？」
「因为我和弥代小姐都是用名字当网络昵称啊，一样吧？」

「そ、そうね、う、うふ、お、おそろい……、つかさきゅんと、おそ、おそろい……ぅ」
「是、是啊，唔、唔呼，一、一样……跟、跟司一样……」
「是、是啊，唔、唔呼，一、一样……和小守，一、一样……」
「是、是啊，呵、呵呵，一、一样……和司同学，一、一样……呜。」


　司が何気なく口にした、『お揃い』という言葉。
司不经意说出的『一样』这个词。
司不经意说出的「成对」这个词。
　司不经意地说出『一样』这个词。

　ただそれだけで、最高潮に到達していた弥代のテンションが、まるで冷や水をかけられたかのように冷めていく。
光是这个词，就让弥代到达最高潮的情绪，像被泼了冷水一样冷却下来。
光是这样，弥代就从最高潮的情绪跌落谷底。
　仅仅如此，弥代兴奋到极点的情绪就像被泼了冷水一样冷却下来。

　手に余る幸福は、もはや有毒だ。
多得数不尽的幸福，已经是有毒的了。
　多到无法处理的幸福，已经变成一种毒了。
　超出负荷的幸福已经变成有毒物质。

　――常に蔑まれてきた人生。
——总是被瞧不起的人生。
——总是遭到轻蔑的人生。
　——总是被人轻蔑的人生。

　――ついさっきだってリア充カップル相手に、盛大なヘマをやらかしたところだった。
——就在刚才，还犯下对现充情侣的超级大失误。
——就在刚才，我面对现充情侣，才刚犯下严重的失误。
　——刚才还对现充情侣做出蠢事。

　醜い容姿。常に後ろ指を差されながら、笑われて、気持ち悪がられて生きてきた。
丑陋的容貌。总是被人指指点点，嘲笑，被当成怪人。
丑陋的容貌。总是被人在背后指指点点，嘲笑，厌恶地看待。
　丑陋的容貌。她总是被人在背后指指点点、嘲笑、嫌恶心，活到现在。

　流石に、生まれてこなければよかったなどと大それたことは言わない。け
弥代实在不敢说『要是没生下来就好了』这种大话。
我当然不会说出「早知道就不要出生」这种大话。
　她不至于说出希望自己没被生下来这种狂妄的话。

　れど、こと“人間関係”、それも“異性との思い出”に限って言えば、良いことなんか一つもなかった。と、本心から言える。
但是，如果只论『人际关系』，尤其是『跟异性之间的回忆』，弥代可以发自内心地说，自己完全没有一件好事。
但是，特别是“人际关系”，尤其是“与异性之间的回忆”，可以说没有一件好事。
　可是，说到「人际关系」，尤其是「与异性的回忆」，她可以发自内心说，一件好事也没有。


「……、みよっちさん？」
「……弥代同学？」
「……美樱小姐？」
「……弥代小姐？」

「……あ、あぅ……」
「……啊、啊呜……」
「……啊、啊呜……」
「……啊、啊呜……」


　対して、この子はどうだ。まるで神々の寵愛をその小さな一身に全力で享け賜ったかのような容姿。
相较之下，这孩子又是如何？仿佛集诸神宠爱于一身的容貌。
相对地，这孩子又如何呢？简直像是全力享受着诸神宠爱的娇小身躯。
　相较之下，这个女生又是如何？仿佛众神的宠爱都倾注在她那小小的身躯上。

　自分のような、コミュ症・オブ・コミュ症を相手取ってすら、会話を成り立たせてしまうほどのコミュ力。
连面对像我这种沟通障碍者，都能顺利交谈的沟通能力。
连面对自己这种沟通障碍中的沟通障碍，都拥有足以让对话成立的沟通能力。
　连和自己这种社交障碍中的社交障碍都能对话，她拥有如此强大的社交能力。

　真逆だ。
完全相反。
完全相反。
　完全相反。

　――『お揃い』なところなんか、何一つ無い。明らかに、住む世界が違う。
——我们之间，没有任何「相似」之处。我们居住的世界，明显不同。
——没有任何『相同』之处。明显住在不同的世界。
　——没有一处『相同』。居住的世界明显不同。


「みよっちさん、みよっちさん」
「米奥琪同学，米奥琪同学。」
「小美同学、小美同学。」
「小美美同学，小美美同学。」

「な、なに？」
「什、什么事？」
「什、什么事？」
「什、什么事？」


　人目もはばからず鬱に入りかけて、絶賛降下中の弥代の心境を知ってか知らずか、司は、「あのですね……」と、もじもじと、指先をツンツンと、いじらしくも愛らしい行動で弥代の心をときめかせたかと思うと、
弥代不顾他人眼光，正要陷入忧郁，司不知道是否明白她正陷入低潮，「那个……」忸忸怩怩地，用可爱又惹人怜爱的动作，让弥代的心怦然心动。
不知道司是否知道弥代正不顾他人眼光，陷入忧郁，即将大幅下降，她忸忸怩怩地戳着指尖，做出惹人怜爱的举动，让弥代的心跳了一下。
　弥代顾不得他人的目光，正要陷入忧郁时，司不知道是不是察觉到她正急速下降的心境，忸忸怩怩地戳着指尖说「那个啊……」，正当弥代以为这个惹人怜爱的举动，能让自己悸动不已时——


「ボク、みよっちさんのコレクションを見せてほしいんです！」
「我想看米奥琪同学的收藏品！」
「我想看小美同学的收藏！」
「我想看看小美美同学的收藏品！」

「……――へ、あっ」
「……——咦，啊。」
「……——欸、啊。」
「……——咦，啊！」


　暫し、思考が停止する。
思考暂时停止。
思考暂时停止。
　弥代的思考暂时停止。

　――そうか。
——原来如此。
——原来如此。
　——对了。

　私は徹頭徹尾、写真の中に映った超絶可愛い男子"つかさ"くん目当てで来たけれど、この子は違うんだ。
我彻头彻尾，是为了照片中的超可爱男生「小樽」同学而来，但这孩子不一样。
我彻头彻尾是为了照片中超可爱的男生「つかさ」而来，但这孩子不一样。
　我是彻头彻尾为了照片中那个超可爱的男生「司」才来的，可是这个女生不一样。


「（『私』じゃなくて、『私の作ったプラモデル』に興味があって、会いにきてくれたんだった！！）」
「（她对我『做的模型』有兴趣，不是对我本人！！）」
「（不是对『我』，而是对『我做的塑胶模型』有兴趣，才来见我的！！）」
「（她不是对『我』，而是对我做的模型有兴趣，才来见我的！！）」


　――それは、普通の人にとっては落ち込むべきところだったのかもしれない。しかし、徹底的に自分を卑下しきっている弥代にとって、それはむしろ僥倖であった。
——对一般人来说，这或许该感到沮丧，但对彻底自卑的弥代而言，这反而是幸运。
——对一般人来说，这或许是该沮丧的事。但对彻底自卑的弥代而言，这反而是侥幸。
　——对普通人来说，或许应该感到沮丧。可是对彻底看轻自己的弥代来说，这反而是种幸运。

　少なくとも、『つかさきゅんが弥代のことを悪く思っていない』などという妄想よりは、数百倍しっくりくる理由だった。
至少比起「司并不讨厌弥代」这种妄想，这个理由要合理数百倍。
至少，比起『司桑没有把弥代当成坏人』这种妄想，这个理由要合理几百倍。
　至少比起「司同学不讨厌弥代」之类的妄想，这个理由合理数百倍。


「う、うんっ、いぃ、いいよっ、あ、えっと、ちょっとだけ、ここで待ってて――」
「嗯、嗯，好、好啊，啊，那个，你在这里等一下——」
「嗯、嗯，好、好啊，啊，呃，你在这里等一下——」
「嗯、嗯，好、好啊，啊，那个，你在这里稍微等一下——」

「え、待ってて？」
「咦，等一下？」
「咦，在这里等？」
「咦？等一下？」

「す、すぐ取ってくるから、家、近いから、その」
「我、我马上拿过来，我家、很近，那个……」
「我、我马上去拿，我家就在附近，所以……」
「我、我马上去拿过来，因为我家很近，那个……」

「あ、いやいや、だから――」
「啊，不是不是，所以说——」
「啊，不是不是，所以说——」
「啊，不不不，所以说——」


　恥ずかしそうに俯きながら、悪戯っ子みたいに破顔して、司は言う。
司害羞地低下头，又露出恶作剧般的笑容说：
司害羞地低着头，像恶作剧的孩子一样露出笑容说道。
　司害羞地低下头，又像个恶作剧的孩子般露出笑容说：


「お家、お邪魔しちゃ駄目かな～、なんて……」
「我可以去你家打扰吗～……」
「我在想，能不能去你家打扰一下……」
「我在想，能不能去你家打扰一下……」

「は、はぇっ！？」
「啊、啊咦！？」
「啊、啊咦！？」
「什、什么！？」


　――急激にボルテージを上げる弥代の心臓。
——弥代的心脏急速狂跳。
——弥代的心跳突然加快。
　——弥代的心脏瞬间加速。

　今日はじめて顔を合わせた男の子が……、天界から降りたもうた、常世の存在かどうかすら怪しいほどの美男子が、絶望的に不細工な喪女が一人で暮らすアパートに、お邪魔しちゃう……？
今天才第一次见面的男生……从天而降，甚至让人怀疑是不是来自阴间的存在，如此美男子，居然要来自己住的丑丧女公寓打扰……？
今天第一次见面的男生……从天界降临的美男子，甚至让人怀疑他是否真的存在于现世，他要去这个丑陋到绝望的丧女独自生活的公寓打扰……？
　今天第一次见面的男生……从天界降临到人世，连是不是属于这个世界的存在都令人怀疑的美男子，要到绝望级的丧女独居的公寓……？

　まるで現実感がない。普段、一人で致している妄想の中ですら、もう少しまともなシチュエーションを考えるものだ。　　
简直毫无真实感。就连平常一个人做的妄想，也稍微正常一点。
完全没有现实感。就连平时一个人妄想时，都会想些更正经的情境。　　
　完全没有真实感。就连平常一个人妄想时，都会想些更现实的情境。


「ダメ……ですか？」
「不……可以吗？」
「不行……吗？」
「不行……吗？」

「～っ！　……あ、いや、全然だいじょぶ……、え？　じゃ……、ホントに、く、来る……？」
「～！……啊，不是，完全没问题……咦？那……你真的要来……？」
「～！……啊，不，完全没问题……咦？那……真的要来……？」
「～！……啊，不，完全没问题……咦？那……真的要、要来……？」


　司の甘えるような仕草にキュンとしつつ、半ば放心しながら、弥代は反射的に聞き返す。
弥代对司撒娇的举动感到心动，半恍惚地反射性反问。
司撒娇般的动作让弥代心动不已，她半放空地反射性地问道。
　弥代被司撒娇般的动作迷得心头小鹿乱撞，半恍惚地反射性反问。


「はいっ！　よかったぁ～、えへへ、嬉しいなぁ！　それじゃ、早速行きましょう！」
「对！太好了～嘿嘿，好开心哦！那我们马上出发吧！」
「是的！太好了～欸嘿嘿，好开心！那我们马上出发吧！」
「好！太好了～欸嘿嘿，好开心哦！那我们马上出发吧！」


　一転、満面の笑みを咲誇らせながら、司はスキップでもするかのような足取りで、弥代のすぐ傍へと近づいてくる。
司的脸上突然绽放出笑容，踏着小跳步来到弥代身边。
——司突然笑容满面，踩着小跳步来到弥代身旁。
　司态度一转，绽放出灿烂的笑容，踩着小跳步来到弥代身边。

　――そして何の躊躇もなく、弥代の細くて長い指先へと手を伸ばし、自身の指を絡めた。
——然后毫不犹豫地伸出手，与弥代纤细的手指交缠在一起。
——接着毫不犹豫地牵起弥代纤细的手指。
　——然后毫不犹豫地朝弥代细长的手指伸出手，握住自己的手指。


「―――～～～っっ！？　っっっ！！？？」
「——————！？！！？？」
「——～～～！？唔唔唔！！？？」
「——～～～！？唔唔唔！！？？」


　重なり合った手のひらと絡められた指の間から伝わる、ひんやりとした柔らかさに、弥代の女としての本能が全身で歓喜に震える。
手掌与手指交缠在一起，传来一股冰凉的柔软触感，弥代的女性本能因喜悦而颤抖。
掌心与手指交叠，传来冰凉的柔软触感，弥代身为女性的本能令她全身欢喜地颤抖。
　从交叠的手心与交缠的手指间传来的冰凉柔软触感，让弥代身为女性的本能欢喜得全身颤抖。

　なにが起こったのか、理解をするのに数秒を要した。
她花了好几秒才理解到发生了什么事。
她花了几秒才理解发生了什么事。
　她花了几秒钟的时间，才理解发生了什么事。

　“つかさきゅんに手を繋いでもらってる”と。弥代がようやく現実を把握したころには、繋いだ手のひらが仄かな暖かさを灯しだしていた。
当她终于理解到『司牵着我的手』时，牵着的手掌已经微微发热。
「司亲牵了我的手。」当弥代终于掌握现实时，相系的手掌已经散发出些许暖意。
　「司同学主动牵我的手」。当弥代终于掌握现实状况时，牵着的手心已经微微地温暖起来。


「ほら、早く、行きましょうよっ！　ね？」
「好了，我们快走吧！」
「来，我们快走吧！好吗？」
「来，我们快走吧！好不好？」


　先導しようとする司に引っ張られるようにして、弥代は覚束ない足取りで歩き出す。豊満すぎるバストが、不規則に波を打った。
司拉着弥代，她踩着蹒跚的步伐往前走。丰满的胸部不规则地起伏着。
司走在前头，弥代被他拉着，踩着不稳的步伐向前走。丰满过头的胸部不规则地晃动。
　司走在前头拉着弥代，弥代也踩着不稳的脚步跟着走。过于丰满的胸部掀起不规则的波澜。

　――全身を有り余る幸福感に包まれて、『男の子の手って、なんだか、あったかくて、やわらかくて、こう、こんなに気持ちよかったんだぁ』などと、夢見心地になりながらも――、
——全身被过剩的幸福所包围，弥代仿佛在作梦一般，心想『男生的手，好温暖、好柔软，原来这么舒服』。
——弥代全身被幸福所包围，心想『原来男生的手这么温暖、柔软，原来这么舒服啊』，沉浸在美梦之中——
　——弥代感觉全身被满满的幸福感包围，陶醉地心想『原来男生的手这么温暖、柔软，握起来竟然这么舒服……』的同时——


「（なんで？　なにを考えてるの、つかさきゅん……？）」
「（为什么？司在想什么……？）」
「（为什么？司亲在想什么……？）」
「（为什么？你在想什么，司同学……？）」


　その胸中で、長年培われてきたネガティブで卑屈な心根が、ゆっくりと芽吹こうとしていた。
长年以来培养出来的自卑、消极心态，在弥代心中缓缓萌芽。
长年培养出来的负面自卑心态，开始在心中萌芽。
　长年培养出来的负面思考与自卑感，开始在她的心中萌芽。

　――なにかが、おかしい、と。
——有什么地方不对劲。
——总觉得，不太对劲。
　——总觉得哪里不太对劲。