　——无法直视。弥代忍不住将视线从小关身上移开。

　弥代有生以来，从未在说话时正视过男性的眼睛——不仅如此，回顾弥代不算长的人生，她甚至不记得自己和父亲以外的异性有过超过三言两语的对话。

　无论好坏，人类都是会适应环境的生物。人会配合自己所处的环境进化或退化。

　弥代没有必要和男性说话——甚至没有说话的机会。她的「异性沟通能力」已经退化到派不上用场的程度。


「好、好啊，初次见……您、您好……」


　她结结巴巴地说。

　口齿不清，音量也很小。

　——朱红色的脸颊微微抽搐，小巧的红唇微微扭曲。从旁人的眼光来看，根本无法判断她是在笑还是在哭。

唯一看得出的是她的眼神，她的眼神中充满了喜悦的光辉，仿佛要冒出爱心符号。但是——她的视线没有聚焦。

　她只不过是开口说了一句话，就让全身上下散发出浓厚的「丧女气场」。

　如果是一般人，看到她这副模样，恐怕会全身起鸡皮疙瘩，忍不住想大喊「呜哇，好恶心！」，并且立刻逃离现场。


「是啊，小弥弥！不过，说起来还真奇怪呢！明明一直用邮件聊天，现在却要『初次见面』，明明是自己说出口的话，却觉得有点奇怪呢。嘿嘿嘿。」

「就、就是说啊，呜、呵呵，真有趣，呵呵、呵呵呵呵。」


　——相对于令人遗憾至极的弥代，「つかさ」似乎完全不在意弥代的没用，开朗地笑着享受对话的乐趣。


「呜欸嘿、嘿嘿……呃，今、今天天气很好，还有，呃……时、时间，明明还很早……那个，我吓了一跳。」

「吓了一跳的人是我才对！明明离约定的时间还有一个小时，小弥弥却已经在这里等了！」


　弥代的发言让人摸不着头绪，完全听不懂她想表达什么。

　「つかさ」接住这致命的传球，鼓起脸颊，对弥代展现出足以致命的可爱与亲切，轻松地与她进行对话。


「（咕啊啊啊啊，太可爱太可爱太可爱了啊啊啊！可是不行，太耀眼了，我无法直视啊啊啊啊！）」


　弥代忍不住偷偷瞄了「つかさ」一眼，又慌张地移开视线。

　——就在此时，他挂在肩上的托特包上，有个东西吸引了她的目光。


「（——啊，这是初代的，而且还是Z○的钥匙圈。）」


　弥代回想起昨天收到的邮件，感到胸口一阵悸动。

　像「つかさ」这样连世界三大美男子都会嫉妒到发狂的美少年，身上却挂着机器人动画……而且还是初代的冷门又老气的机体钥匙圈，给人一种非常不协调的印象。弥代并没有强迫他这么做，却有种让他做坏事的奇妙罪恶感。

　不过，现在在自己眼前的这位天使，毫无疑问就是昨天还在用邮件和自己聊天的「つかさ」，弥代如此确信，让她慌乱的心情稍微平静了下来。

　——然而，这种温馨的时光只有短短几秒。


「（话说回来，这孩子也太可爱了吧。虽然穿着厚衣服，但还是看得出来身材超好，从衣服里露出来的脖子和肩膀让人好想舔，不对，应该说不管哪里都想舔，而且比照片上还要可爱好几倍，这么可爱已经是犯罪了吧，为什么这么可爱的男孩子会放养在外面，日本的法律是怎么了，应该好好取缔啊，不要老是相信我的理性啊，真是的，干脆让我和那边的Z○Ⅰ交换好了，我把口袋里的糖果给你——）」


　——下一秒，弥代的脑中浮现出一旦说出口，就有可能因为做出猥亵行为，违反青少年保护育成条例而被逮捕的思考，但她的视线却从包包上移开，用闪闪发光的眼神观察着对方的腰身，然后得寸进尺地将视线往上移，来到对方那如果紧抱在一起，想必会很舒服的丰满上半身，最后又回到「つかさ」的脸上，然后又因为无法忍受而将视线移开，就这样在短短的几秒内，重复着如此复杂的动作。

　想要看看「つかさ」尊容的冲动，以及对于与异性近距离接触的莫名恐惧。

　这两者就像纳豆和意大利面一样，不知该说是合拍还是不合拍，以弥代个人不讨厌的程度混合在一起，让她做出了只能用「形迹可疑」来形容的举动。


「你、你长得……」

「是，怎么了吗？」

「啊，呃，和、和照片长得一样呢，つか、つかか、つかさ，呃，啊，那个，不是，我没有什么特别的意思，那个，呃，呃……呜呜。」

「那是当然的咯～不过，我可是费了一番功夫，才拍出这么可爱的照片呢……啊，该不会，你看到本人后反而觉得失望吧……？」

「怎怎怎怎、怎怎怎怎怎怎怎怎可能有那种事。」

「真、真的吗？」

「我、我怎么可能说谎……反、反而，那个，你比照片还可爱，让我吓了一跳……——啊！？」


　说完后，弥代感觉全身的血液都倒流了。

　——刚才的台词，不是像自己这种最底层的丑女可以随便说出口的。

　毕竟，就连说出这番话的自己，都觉得恶心。

　应该说，在那之前，「和照片长得一样呢」是什么意思？而且，结结巴巴的说话方式，也扣了不少分。

　被这么一说，对方应该很受不了吧。

　竟然在这种时候踩到地雷……——弥代对自己的轻率发言感到后悔莫及，但是——


「欸、欸嘿嘿，竟然说我可爱。就算是客套话，被小弥弥这么说，我也很开心呢，欸嘿嘿嘿……」

「……欸、欸嘿嘿……（欸，这是什么反应？欸？）」


　「つかさ」露出傻笑。从她的反应看来，弥代原本担心的「踩到地雷」的状况，并没有发生。

　不仅如此，对方似乎还对自己这种人的奉承，感到真心的开心——

　弥代缺乏察言观色、感应现场气氛的能力。

　但是，眼前这个露出害羞微笑的男生，看起来不像是在掩饰，或是勉强自己。


「欸嘿嘿，其实我刚才很紧张呢。因为，我很好奇用邮件和我聊天的『小弥弥』，到底是什么样的人……看到你这么温柔，我放心了！」

「温、温柔！？谁、谁啊……不对，你在说什么——？」


　弥代用高八度的声音重复着。　

　温柔草？那是什么科的植物？现在这个季节有长吗——弥代自卑的精神，让她无法正常思考。


「还问谁，我不是说了，就是『小弥弥』啊～」

「啊、啊呜……呜呜～～……」


　这是弥代第一次被男生当面称赞。

　弥代从出生到现在，第一次有男生对自己笑，而且刚才也说过，有生以来第一次和男生面对面，成功地进行沟通。


「（——原来对话是这么开心的事……）」


　弥代现在确实处于幸福的顶点。毕竟从在公园遇到「つかさ」到现在，这么短的时间内，对话时间就足以匹敌弥代一生和异性对话的时间。

　如果把三天前用邮件交流的时间也算进去，这段浓密的时间，甚至让人担心自己是不是已经把一辈子「和异性对话的权利」都用完了。


「——你、你你、你叫『つかさ』，呃，你真的是『つかさ』吗？」

「……嗯……嗯？」


　——对话突然中断。

　「つかさ」听到弥代的问题，脸上仍然挂着笑容，但是微微歪着头，似乎有点困惑。

　——我又搞砸了……刚才那是什么？「つかさきゅん，是つかさくんなの？」莫名其妙。这是哲学？还是ＩＱ测验？而且竟然若无其氮地叫他「つかさきゅん」，连我自己都觉得恶心。

　……为什么我会这样？真想立刻重置人生，回到现在这个瞬间。

　至少应该再多训练一下口才，让自己能够更流畅地和对方交谈——弥代在心中泪如雨下。

　来到这座公园之后，弥代的心境简直像坐云霄飞车。

　自己愚蠢的沟通障碍，以及「つかさ」的反应，都让弥代心乱如麻。


「那、那那那那、那、那个，呃呃呃，这这这、这个，你、你你、你的名字……」

「——啊！对，没错。我叫今村司！因为名字是『今村司』，所以绰号是『つかさ』！」


　——这孩子只靠「名字」就认出我了。

　——这孩子的沟通能力到底有多强啊？弥代不禁感到战栗。

　对沟通能力位于最底层的弥代来说，「つかさ」，也就是司的「解读言外之意的能力」，已经到了无法测量的领域。


「我、我也是，我、我叫、水无月、水无……弥代，所以叫小弥……」

「啊哈，和我一样呢～～」

「一、一样？」

「不是吗？我跟小弥弥同学都是用名字当网络昵称，所以一样吧？」

「也、也对，唔、唔呼，一、一样……和司仔、一样……」


　司不经意说出的「一样」两个字。

　光是这样，就让弥代原本高涨的情绪，像被泼了冷水一样冷却下来。

　无法承受的幸福，已经成了毒药。

　——自己过着总是受人轻视的人生。

　——就在刚才，自己才在现充情侣面前犯下严重的错误。

　丑陋的容貌。总是被人在背后指指点点，被人嘲笑，被人嫌恶。

　弥代不会说出「要是没出生在这世上就好了」这种狂妄的话。可是……

　至少在「人际关系」，尤其是「与异性的回忆」方面，可以说没有一件好事。这是弥代的真心话。


「……小弥弥同学？」

「……啊、啊呜……」


　相较之下，这孩子又是如何？那容貌简直像是集诸神宠爱于一身。

　就连面对自己这种社交障碍中的社交障碍，也能顺利进行对话的社交能力。

　完全相反。

　——没有任何「相同」之处。居住的世界显然不同。


「小弥弥同学、小弥弥同学。」

「什、什么事？」


　司似乎不知道弥代的心境正从「忧郁」进入「忧郁至极」的阶段，忸忸怩怩地戳着指尖，「那个啊……」以惹人怜爱的可爱举动让弥代的心跳加速，接着——


「我想看小弥弥同学的收藏！」

「……——咦、啊！」


　思考暂时停止。

　——对哦。

　虽然我彻头彻尾是为了照片中那个超绝可爱的男生「司」而来，但这孩子不是。


「（他不是对『我』，而是对『我做的塑胶模型』有兴趣，才会来见我！！）」


　——对一般人来说，这也许是该沮丧的状况。但是对彻底自卑的弥代来说，反而是侥幸。

　至少，这理由比「司同学不讨厌弥代」之类的妄想，要合理数百倍。


「嗯、嗯，好、好啊，啊，那个，你在这里等我一下——」

「咦？等一下？」

「我、我马上拿过来，我家、很近，所以……」

「啊，不是不是，所以说——」


　司难为情地低下头，又像恶作剧的孩子般破颜而笑。


「我在想，可不可以去你家打扰一下呢～……」

「咦、咦咦！？」


　——弥代的心脏急速跳动。

　今天才第一次见面的男生……从天界降临的美男子，甚至让人怀疑是不是真的存在于这个世界的美男子，要来这个绝望丑女独居的公寓打扰……？

　简直没有现实感。就连平常一个人妄想时，都还会想些更正常一点的情境。


「不行……吗？」

「～～！……啊，不会，完全没问题……咦？那……你真的要来……？」


　司撒娇般的动作让弥代怦然心动，半恍惚地反射性回问。


「好！太好了～欸嘿嘿，好开心哦！那我们马上出发吧！」


　司的表情一变，绽放满面笑容，踩着小跳步般的步伐，来到弥代身旁。

　——接着毫不犹豫地，将手伸向弥代纤细修长的手指，与自己的手指交缠。


「————～～～！？　！！？？」


　从交叠的手掌与缠绕的手指间，传来冰凉柔软的触感，让弥代身为女人的本能欢喜地颤抖。

　她花了几秒，才理解发生了什么事。

　「司宝宝牵着我的手」。当弥代终于掌握现实时，交握的手掌已经微微发热。


「来，我们快走吧！好吗？」


　弥代被想带路的司拉着，踏出不稳的步伐。丰满过头的胸部不规则地摇晃。

　——全身被过剩的幸福感包围，「男生的手，感觉好温暖、好柔软，原来、原来是这么舒服啊」，弥代仿佛置身梦境般——


「（为什么？司宝宝在想什么……？）」


　长年培养的负面卑微心态，在心中缓缓萌芽。

　——总觉得，不太对劲。