「这里的生活环境有点令人不安呢。」

『是的，司令。我们正在同时进行调查，以确保粮食来源。』

「嗯，虽然粮食是最重要的，但其他还有很多不足之处。例如毛巾、卫生纸，还有……嗯，餐具、替换的内衣裤和衣服，连床单也没有。」


　看到她扳着手指计算，〈苹果〉这才意识到这些物资的必要性。她沮丧地将这些物品追加到自己的任务清单上。


『了解。我们会研究如何取得一般生活必需品和消耗品。』


　听到〈苹果〉的回答，她点了点头。


「那么，周边的调查有进展吗？」

『是的，司令。再过二十分钟左右，就可以发射高高度飞行机了。利用火箭推进，三分钟内就能到达二十公里的高度。之后，高高度飞行机将进行滑翔飞行，低空则利用电力风扇返回本要塞。』

「哦，原来还留有这种机体啊。」

『是的，司令。这恐怕是为了开放技术树而生产，但没有用到的机体。』


　根据记录，这是在游戏初期的大气层内飞行机系统的技术树中制作的机体。虽然火箭助推器是一次性的，但作为紧急用的高高度侦察机还算优秀。机体本身非常轻，而且因为是纤维素类的材料，雷达反射率很低，由于具有可变结构，滞空时间也很长。低空飞行时使用的风扇也是轻量高性能，虽然在恶劣天气时没有稳定性，但幸好周围是稳定的气象条件。


「嗯……其他大气层内飞行机的库存呢？」

『是的，有各种电池驱动式无人机、燃料驱动式无人机、光发电式侦察机3架、喷气式通用机15架、战斗机33架、对地攻击机12架、对舰攻击机10架、拦截机20架、螺旋桨式巡逻机8架、广域管制机3架、螺旋桨式运输机4架、喷气式运输机2架。也有几架旋翼机。』


　被司令官询问后，〈苹果〉一边朗读现在可以运用的机体清单，一边显示出来。话虽如此，实际上能飞的机体相当有限。本来需要露天跑道的大型机体占了相当大的比例，但不管怎么想都无法准备跑道。


「……原来如此。没有跑道啊。」


　司令官重新分类了能动但不能飞的机体，叹了口气。


『是的，司令。虽然也有能在要塞内短跑道上运用的机体，但因为储备燃料的关系，判断无法随时运用。』

「是啊。…唉，要塞也一样饿着肚子吗…」


　司令官摸着肚子的模样，让〈苹果〉感到抱歉，继续报告。


『首先，目前能确保的能源是电力。我认为优先启动电池驱动式或光发电式的机体比较妥当。』

「是啊。虽然比没有好，但也没办法…」


　电池驱动式的续航距离无论如何都会变短。以现在的运用机数，不可能二十四小时监视。


「顺便问一下，储备的燃料有多少？」

『换算成航空燃料大约5万升。全力出击大约7次，但因为没有跑道，所以这个数字没什么意义。我提议不如用在工程机械上比较有效率。』

「唔……好像很多，又好像很少…」


　以〈苹果〉的预想，虽然不是几个月就会用完的量，但感觉上撑不到一年。当然，如果全力出击的话，很快就会见底，如果以电池驱动式为优先的话，应该能撑一段时间。这部分不实际运用看看的话，很难说。


「这么说来，敌人的痕迹呢？」

『是的，司令。周边没有。没有观测到任何带域的人工电磁波。虽然尽可能进行了卫星轨道的观测，但没有发现人造物体。从这点来看，至少可以假设没有利用电磁波的文明，也没有运用人造卫星的技术水平。』

「完全被隐藏起来了…之类的？」


　被司令官这么一问，〈苹果〉在几秒钟内模拟了这个可能性。


『司令，这个概率可以无视。如果存在现行设备无法感知的文明，我们将会无法抵抗。』

「…原来如此？也就是说想也没用吗？」

『是的，司令。因为目前连是否友好或敌对都无法观测。』


　〈苹果〉判断，害怕无法观测也无法预测的风险也无济于事。而且，超头脑的资源本来就过剩。只要将其中一部分分配给这方面的对策，目前应该没问题。物理终端太少，处于完全无事可做的状态。可以的话，想增产观测机之类的设备……


「光发电式侦察机……啊啊，是SWIFT吧。能起飞SWIFT吗？」

『是的，司令。虽然需要半天左右的准备，但风势稳定，可以顺利起飞。现在有3架，运用2架起飞，1架待命应该比较好。』

「OK，那就拜托了。能增产吗？」

『……是的，司令。以手头的资源可以制造5架。』


　资源储备还有。但是，因为开始建造核反应堆，所以无法挪用那部分。


「……是啊……现在的资源残量，哦哦……不行，这没办法处理。」


　司令官看着资源清单，垂下肩膀。别说不够，应该理解到完全不够了吧。只要运用机材，就一定会故障。为了修理，绝对需要资源。如果动用所剩不多的资源，万一发生什么事，真的会束手无策吧。


「嗯……这样的话，只能将不用的机体重新资源化了吧……」


　听到司令官的话，〈苹果〉想到了这个可能性。虽然因为没注意到而感到沮丧，但还是试着计算将今后绝对无法运用的大型机体重新资源化后，能够回收多少资源。


『司令，如果将一部分机体重新资源化，可以回收这种程度的资源。』


　将试算结果整理成一览表后，司令官用力点头。


「好，〈苹果〉。立刻着手进行吧……还有，考虑到现在的状况，最好也考虑建造船舶。虽然飞机的速度很快，但燃料消耗很严重……」


　船舶。要塞〈The　tree〉再怎么说，也没有船舶的建造设备。在游戏时代，作为山岳要塞的〈The　tree〉是建设在险峻的山间地带。周围别说湖泊了，连条河川都没有。


『……搜寻数据库，发现与船舶建造有关的情报。虽然需要从船坞的建设开始，但如果是10米左右的小型船舶，应该可以顺利建造。』

「那就也建造船舶吧。话说回来，资源真的不够呢……海，周围都是海吗……鱼、海藻？虽然好像可以从海水抽出金属……」


　从司令官的自言自语中，〈苹果〉开始搜寻数据库，看看能否从要塞周边发现的动植物中回收资源。结果，发现了几项从海藻和藻类中回收资源的相关情报。


『司令。从海藻中抽出纤维素，从基因重组的藻类中抽出石油系燃料等情报，已经从数据库中发现。虽然这些也需要建设设备，但可以成为能够持续生产的资源。』

「哦……我看看………嗯嗯……虽然效率很差，但考虑到最终可以将日光转换成资源，倒也不坏。嗯——说到海，就是海底矿山或油田，但也不可能马上找到。好，那就也做这个吧。优先度要高一点，总之能获得建设材料是最重要的。」

『是的，司令。我来制作工程表。』


　〈苹果〉立刻开始执行司令官的指示。反正大部分的设备都处于休止状态，变更能源分配，首先从资源回收开始着手。无法从短跑道起飞的机体全部解体。虽然跑道延伸某种程度上是可行的，但司令官判断没有机体需要做到这种程度来运用。如果无论如何都要这么做，重新改造成飞行艇比较好。虽然完全没有研究技术树，但在这个世界应该马上就能开始制造。


「还有…我的食物…」