　和克莱因他们分开后，我和露洁前往冒险者公会附设的酒馆，在那里讨论今后的计划。


「那个……非常感谢您邀请我加入队伍，耶尔玛小姐。不过，那个……我果然还是实力不足……」


　露洁看起来很不安。

　她大概对自己没有自信吧。

　这也难怪。毕竟她在克莱因手下似乎受到相当残酷的对待。


「不用这么担心。只要用技能树上的魔物练等，等级很快就会……」


「那个那个！我、我刚才想到，难、难不成耶尔玛小姐对我一见钟情，所以才救了我吗？」


　露洁红着脸，以心神不定的态度这么说。


「……你在说什么？」


「为什么等级高的人会保护我呢？我一直在思考这个问题，觉得只有这个可能……嘿嘿……毕竟我长得这么可爱。那个那个！我也觉得耶尔玛小姐很帅气，不过一开始还是先从朋友做起……！」


　露洁一副心神不宁的样子，一边玩弄小丑帽的前端，一边这么说。


　我抱住了头。

　……看来我刚才闪过脑海的想法——露洁应该对自己没什么自信——或许收回比较好。


「……不过，我觉得就算因为同情而组队，应该也不会顺利……您愿意这么想，我真的很高兴，也很开心您愿意保护我。但是，我不想放弃成为冒险者的梦想。所以，我想和等级比我低的人组队，努力取得攻击技能。」


　露洁搔了搔头发，苦笑着这么说。


「你有技能树〈豪运〉对吧？我希望你能把力量借给我。」


　〈豪运〉是小丑和商人等部分职业在初期就有可能取得的技能树。

　只要提升技能点数，就能取得「光是待在那里就能招来幸福」这种含糊特性的特性技能。


　这个特性技能的真正作用，是提升隐藏能力幸运值。

　这个幸运值会影响战斗时的爆击率，以及对方的爆击率。

　除此之外，也和道具的掉落率、稀有魔物的出现率、稀有事件的发生率息息相关。

　队伍行动时，道具的掉落率是以幸运值最高的人的数值为准。


　而这个隐藏能力值的初期值影响很大，等级提升的幅度也很小。

　如果想大幅提升，就只能仰赖提升幸运值的装备道具，或是使用〈豪运〉的技能树。


　只要善用〈豪运〉的技能树，道具的掉落率就能提升到五倍甚至十倍。

　要完全发挥这个效果，就必须完全掌握隐藏能力值幸运值的数值，以及它对最终的掉落率造成多少影响，不过这部分我当然没有疏忽。

　所有的计算公式都在我的脑中。


「真、真的吗……？可是我的能力值很低，也没有攻击技能……」


　露洁迅速地把手举到空中，叫出〈能力值〉后，朝我伸了过来。


「你看，就是这副德性，这副德性。唯一的攻击技能，也完全派不上用场……我只能赌上性命站在前面当肉盾……先不管克莱因先生的说法……那个，我也觉得，这也是无可奈何的事。」


――――――――――――――――――――

【露洁・露比斯】

职种：小丑

Lv：13

HP：20/20

MP：19/19

攻击力：11+2

防御力：9

魔法力：12

速度：21


【装备】

〈马戏团匕首〉


【特性技能】

〈招财猫喵〉


【通常技能】

〈骰子强攻〉


【称号】

〈F级冒险者〉

――――――――――――――――――――


　她大大方方地让我看了她的能力值。

　她毫不犹豫的态度，让我哑口无言。


「这不太适合给别人看吧……」


「没关系啦。我知道耶萝法妮雅小姐不是会故意泄漏，或是滥用情报的人……而且与其让你有所期待，之后又让你失望，不如先让你放弃，我也比较轻松……」


　特性技能〈招财猫喵〉……

　这是能让持有者幸运值提升五百％的超猛技能。


　队伍里只要有一个人拥有〈豪运〉，就能提升整体效率……应该说，这是上级玩家在探索稀有道具时必备的技能，因此在〈魔法世界〉也是抢手技能树。


　只要继续提升〈豪运〉的技能树等级，这个特性技能也会进化成幸运值提升倍率更高的技能。


「然后，我的技能树是这个。」


　露洁翻过〈能力值〉，用手指操作后，又把〈能力值〉翻回正面。


――――――――――――――――――――

【技能树】

〔剩余技能点数：0〕

〈愚者杂耍[2/100]〉

〈豪运[15/70]〉

〈攻击力上升[0/50]〉

――――――――――――――――――――


　……她也毫不犹豫地让我看她的技能树。

　她应该要学着多怀疑别人一点。


　她之所以在〈愚者杂耍〉上分配了【2】点，是因为她是F级冒险者，而且【15】点就是〈豪运〉技能的分配上限。


　顺带一提，〈愚者杂耍〉的【2】点，可以取得〈骰子强攻〉。


　这是突刺技能，会随机浮现一到六的数字。

　数字会带来不同的附加效果，如果是六，除了伤害会变成1.3倍之外，还会造成致命一击。


　……不过，就结果而言，一般攻击的伤害值还是比这招高，因此在〈魔法世界〉里，这招几乎没什么人用。

　虽然幸运值高的话，确实能提升掷出好点数的概率，但一般攻击的安定性还是比较高。


　露洁说「唯一的攻击技能也很难用」，我终于明白她的心情了。

　好不容易出现攻击技能，却是比一般攻击还弱的技能。

　不难想象露洁当时有多失望。


「如果把点数平均分配在〈愚者杂耍〉和〈攻击力上升〉上，应该还能打……啊哈哈哈……唉，我真是彻底失败了。听说〈豪运〉是强大又稀有的技能树，我高兴得不得了……没想到会变成这样。」


　露洁缩起肩膀，露出放弃的笑容。


「……不过，幸好你让我看了〈能力值〉，我才能了解你的处境。」


「你明白了吗？以我的技能，没办法潜入〈梦之洞窟〉……」


「下次探索时，我会轻松赚个三千万戈尔代，让你升到【Lv：30】。」


「那个！你有在听我说话吗！？」


　露洁发出快哭出来的声音。

　周围的冒险者好奇地看向我们。


「这个等级的丑角，正好有适合练等的魔物。」


　拥有〈豪运〉的丑角，是探索用冒险者最棒的技能组合。

　在〈魔法世界〉，他常被昵称为幸运小丑。

　虽然缺点是〈豪运〉会占用技能点数，丑角本身的能力值也很低，但〈愚者杂耍〉能活用〈豪运〉提升的幸运力，以出其不意的方式战斗，因此在游戏尾盘也能顺利练等。