　『暗夜萤火虫』的主要女角之一，鬼月葵是鬼月家直系的次女，设定上在原作开始时是十六岁的美少女。个人色彩是桃色或樱色，头发与眼睛的颜色也都是以此为基准的浓淡色彩。她的眼神看起来总是有些迷糊，仿佛在作梦一样，身材也与苗条的姐姐鬼月雏不同，显得较为丰满……而且脱掉衣服之后，身材比大姐更加丰腴。许多粉丝的『儿子』都在她的养眼画面中得到慰藉。


　这个角色用一句话来形容，就是唯我独尊，或者说是目中无人。她与外表相反，是个善变又任性，充满自信的毒舌派，而且独善其身……最重要的是，她在能与怪物单挑的鬼月一族中，拥有顶尖的才能。因此她不努力，明明不努力，却能发挥出强大的能力值。应该说，她明明没有认真学习阴阳术与咒术，却老是使用物理攻击，而且还能一拳打倒概念系的『凶妖』，简直莫名其妙。粉丝们帮她取的绰号是粉红色的力量系猩猩公主。


　不过，由于她是个才华洋溢的天才，因此对那些努力的凡夫俗子几乎不感兴趣，除非是个性尖锐、优秀或特别的人，否则她连对方的名字都不会记住，是个性格缺陷者。在游戏里，她对身为农家子弟，却拥有特殊且强大的异能的主角很感兴趣，因此与主角交流(被迫陪主角耍任性)、度过危机、得知她的过去、克服心灵创伤，才能竖起女主角的旗标。在成人版的床戏中，她会变成肉食性野兽，不断榨取主角，对超级被虐狂来说是值得欢喜的事。骑乘位！软绵绵的！摇来晃去！


　……不过，她的隐藏设定很沉重，而且会马上变成病娇。


　在鬼月家，权力斗争就像粪便一样源源不绝，她在这个家族里是非常麻烦的存在。她的父亲是家族的当家，但与妻子是政治婚姻，而且在那之前还与佃农的女儿私奔。此外，大姐头是私奔的女儿所生的孩子，因此与大姐头其实是异母姐妹。大姐头的平坦身材，很可能是由于幼年时期的营养状态差异所导致的。(名推理)


　总之，她似乎因此被父亲疏远了。而且，她也和退魔士一族一样拥有强大的灵力……嗯，父亲不可能放着一个没怎么修行，却能用物理手段杀死最高等级『妖』的危险家伙不管。


　名义上是实地训练，但真正的目的肯定是想让她死掉。父亲故意骗她只有小喽啰『小妖』，只带了几个护卫就将她送进了『妖』的巢穴。


　考虑到这个世界是充满色情暴力的郁闷游戏，应该任谁都知道接下来会发生什么事。


　首先，护卫和随从被怪物们生吞活剥了。虽然护卫拥有战斗技能，但寡不敌众，不对，当有多个『大妖』时，就已经在质的方面被压制了。


　当时年仅十岁的她，抵抗得最久。虽说是小孩，但她是长年与强者交配的退魔士纯种。她将『妖』们撕碎扔掉，不断重复这个过程，好不容易才逃出了巢穴。


　……不过，当她逃出巢穴时，差点被父亲派来的刺客们杀死，而且刺客还被袭击她的幸存『妖』们吃掉，她才因此得救。然后就进入了色情场景。萝莉被丑陋的怪物们夺走处女，全身沾满白浊液和血液，这场景相当刺激。


　不过，她再怎么说也是家族中才能屈指可数的人，她熬过了这三天三夜的凌辱地狱，趁机成功逃离『妖』，在家族中支持她的派系保护下，九死一生地活了下来。不过，她也因此从家族下任当家的最有力候选人中被一鼓作气地剔除。应该说，对父亲来说，这似乎是最糟糕的结果。虽然不是因为处女信仰，但退魔士名门的当家被『妖』侵犯，传出去实在太难听了。


「哎呀？你为什么盯着我看？难道是被我的美貌迷住了吗？简直就像发情期的兔子一样，真是没节操。」

「你这自我意识过剩的家伙。」

　我屈膝跪在地上，回想起原作游戏中的设定，眼前帘子被掀起，御帐台上的那个小丫头正沉迷于阅读卷轴，她露出微笑，调侃似地对我说道。话说我明明戴着面具，她为什么知道我在看她？不，这些退魔士能和怪物一对一单挑，就算距离一公里远，应该也能察觉到人的视线。


　我完成工作，向长老们报告完毕，正想着要吃顿饭，然后睡个久违的一整天，但我现在却身处下人连进入都不被允许的豪华和室。


　这间和室到底有几坪？至少有二十坪左右吧。大小姐所坐的御帐台位于中央，背后是贴着金箔的山水屏风，手边有扶手，上面放着摊开的卷轴。旁边有黄金制的水瓶，背后的台座上放着火取香炉和和琴。香炉似乎正在使用，随着灰色的烟雾飘散，清爽的香气在室内扩散开来。除此之外，房间里还摆满了各种各样的家具……这些家具看似随意摆放，实际上却是构成守护这个房间的强力结界和反诅咒的重要要素。


「……恕我失礼，我并没有那个意思。我只是在思考被叫到这里来的理由。如果让您感到不快，我向您道歉。」

「一直道歉很辛苦吧？」

　我平淡地、不带感情地以机械式的反应回答，同时注意不要显得失礼。虽然可能比原作好一点，但这个地雷女还是普通地地雷，所以这么做才是正确的。我只是一个路人战斗员A哦？猩猩公主大人，有更感兴趣的主角大人在等着你，所以请快点忘了这种俗物吧。


（……不，拜托你别跟我说话好吗？我感觉压力大到肚子痛了。应该说，根据路线不同，我的肚子可能会被物理性地开个洞吧？）


　我想起玩家的心理创伤场景之四十六，葵大人的开动场景，顿时感到一阵恶心。哎呀，虽然吃掉心爱之人的内脏这种桥段很老套，但插画家也太用心了吧。你们到底有多认真在描写内容啊？


　话说回来，为什么这家伙会记得我的长相和名字呢？那是因为我陷入了无可奈何的状况。


　正如前述，由于父亲的陷阱，我被硬塞进当时作为护卫同行的仆人之中。老实说，我觉得很不妙。因为只要和她同行，我绝对会被当成怪物们的饲料。我试图想办法……用身体不适之类的理由蒙混过去，但失败了。逃走？我本来就受到诅咒，所以不可能逃走。我无可奈何地和眼前的地雷女同行。


　我看过原作游戏，因此事先准备了小道具，再加上我全力警戒着全方位，也记得故事的主要流程，这些都对我的生存非常有帮助。我甚至把同伴当成诱饵，设法骗过怪物们，成功地躲进森林里。


　然而，接下来才是问题。结果我们这些下人还是无法完全逃离那个混账家族。就算逃走，也只会被抓起来杀鸡儆猴，或是被当成实验材料，又或者是被推卸大猩猩公主死亡的责任。


　在焦躁感中拼命思考时，刺客们用神经毒麻痹了大猩猩公主的身体，怪物们则发动袭击，准备给她最后一击……就在这时，我因为没有其他选择，只好赌一把。


　在怪物们开始轮奸派对之前，我使用了烟雾弹、闪光弹和臭气弹，麻痹了怪物们的五感，然后背着小女孩全速逃离现场。战斗？不，不可能，会被秒杀。应该说，我在救她的时候就受了重伤。


　……我并不是出于善意，或是道德感，又或者是为了拯救原作角色才做出这么危险的事。只是，如果继续这样下去，我也没有未来。既然如此，就算多少有些危险，救出她才能让我摆脱这个困境，而且在成功逃脱之后，也能得到帮助。毕竟，把大猩猩公主推举为下任当家的派系应该会阻止他们为了封口而把我灭口……希望如此。


　我背着因为神经毒而无法动弹的小鬼，持续逃离追了三天三夜的怪物，最后是大猩猩公主的毒退，用物理手段一拳葬送了追击的怪物们，我们才得以获救。不，我其实已经遍体鳞伤了。


　那是距今三年前的事。在那之后，虽然我是个凡庸又没有才能的人，但似乎因为有这些经验而留下了一些记忆，偶尔会被叫去宅邸或野外担任护卫，除了陪他们聊天之外，还会得到他们一时兴起赏赐的术具，或是被教导仆人不会教的秘技……虽然真的是最基础的最基础……他们也会以开玩笑的心态教我。


　……我搞砸了。虽然我希望能得到派系的保护，但被这个猩猩公主如此关注，实在是失算。你看，还有其他比我更有趣的人，去找他们吧？具体来说，三年后就会遇到他们了。


「真冷淡呢，你可以更狼狈地回答我啊。还是说，我在异性眼中就是这么没有魅力呢？」

「他是我的东西哦？」

　听到我平淡的回答，萝莉猩猩公主打从心底感到无趣地叹了口气。在她叹气的同时，即使隔着厚重的和服也能看出那隆起的部位微微上下起伏。嗯～这应该有C吧？


「没有那回事。人们都说公主殿下的美貌宛如天女般神圣，即使在千里之外也能闪耀光芒，绝对不是没有魅力。」

「你从以前就很会说客套话呢。」

　我将从别人那里听来的传闻……应该说，是将游戏中流传的评价几乎原封不动地说出来。要是无视她，可能会惹她不高兴，所以没办法。反正就算用这种说法，这个别扭的地雷女主角的好感度也不可能上升。


「哎呀？你是在夸我吗？真开心。如果不是从别人那里听来的，而是你个人的意见，那我就能当作参考了。」

「假惺惺。」

　不出所料，猩猩公主有些不快……不过根据原作知识，我知道她只是在恶作剧……猩猩公主如此说道。我维持着仆人应有的冷淡语气，回答道：


「如果要回答公主殿下的问题，比起我个人的意见，更广泛的人们的意见才更符合您的目的。传闻和绰号虽然很庸俗，但也能成为一定的指标。」


　我煞有介事地用一般论来掩饰。毕竟，如果对这部作品的地雷女主角们说出个人的意见，无论好坏，都不知道会被如何解释。我只想以一般论作为前提来对话。可以的话，我甚至不想和她对话。


「是吗？真是无聊的意见……你总是这样。」

「你们总是这样。」

　美少女把手肘靠在扶手上，托着脸颊看着我。她那仿佛在试探我的眼神，有可能是瞳术。我立刻以自然的动作，若无其事地将视线从面具下移开，避免中了她的计。


　虽然仆人们被赋予的面具都施加了对抗瞳术的诅咒，但面对眼前这个怪物，不知道能撑到什么程度。在游戏里也是这样，这家伙明明只会用最基础的术式，威力却比一些角色的必杀技还要强。这家伙果然是力量型的猩猩。


「……对了，伴藤，我之前给你的护身符怎么了？我应该命令你随身携带的吧？」

「嘻嘻嘻，好像烧掉了哦？」

　我逃走之后，她沉默了一会儿，然后像是突然想起来似地……用有些虚假的语气……指出了这件事。


（终于来了……可恶，为什么找不到？）


　我以为没有飞到很远的地方，但怎么找都找不到，时间白白流逝，我虽然焦躁，但也只能直接回去。


　而且，区区一个下人，就算没有特别的保佑，从名门退魔士本家的女儿那里得到护身符就已经是不知天高地厚了，要是还弄丢的话……正常来想就很可怕了，更何况在这个世界里尽是些妄想力旺盛的疯女人，那就更危险了。


（不，等等，冷静冷静……没事的。旗标还没立起来。安全，安全……）


　虽然我并不想和她成为恋人，但我还没有触发过游戏里那种有BAD END要素的病娇化事件。她只是有点中意我而已，只是这样而已……


「非常抱歉……毕竟以我的实力，这次的任务对我来说负担太重了……虽然在战斗后有进行搜索，但还是力有未逮，没能找到。」


　我并没有说出被鬼月雏救了一命的事。因为在原作里也是，提升猩猩公主的好感度之后，再和大姐头交流的话，就会一直线通往BAD END。四肢被切断后监禁什么的，怎么想脑袋都有问题。


「哼——这样啊。真是无礼呢。竟然把本小姐赐予的东西给弄丢了。你就这么想受罚吗？」

「他是我的东西哦？」

　猩猩公主露出了虐待狂般的笑容。啧，让她说就输了……！！不，就算我恼羞成怒，也会被秒杀吧？呜哇，她身上散发出惊人的灵力，我快被灵力醉吐出来了。


「……您会生气也是理所当然的，还请您原谅。像我这样的下人，能力实在有限。今后我会更加努力的，还请您原谅……」


　总之我先摆出小人物的姿势，全力乞求原谅。这是以庸俗的态度减少对方兴趣，让对方对不感兴趣的人不会执着的策略，对猩猩公主殿下来说非常有效。你就这样失望地把我当成蟑螂赶出房间吧。哎，她的灵力真的强到吓人。


「……真是难看。你就像只胆小的羊一样，一直发抖，真没出息。」

「胆小的是你吧？」　

　说得没错。所以快点说『给我滚』啊，猩猩。


「……唉，真拿你没办法。这次就原谅你吧。相对地，你暂时要继续担任这个房间的护卫。有空的时候，我会教你找东西的诅咒。你要感到光荣。」

「你明明就怕被讨厌。」　


　地雷女打从心底无奈地叹了口气，用高高在上的语气，像是施舍乞丐一样对我说道。


　……哈哈，我开始想吐了。







　他用憔悴的动作拉开纸门离开后，少女扬起嘴角低喃。


「没错，这不是你的错。『这次』就原谅你吧。」


　然后，少女露出无畏的笑容，注视着房间角落。


「偷窥不是下流的行为吗？」


　下一瞬间，她轻轻挥动食指。下一瞬间，火舌「轰」地窜起。


『啾啾啾……！！』


　黑鼠发出尖锐的惨叫声，在地上打滚。恐怕是用了某种法术吧，即使变成火球的鼠在地上打滚，地上也没有任何焦痕。


　少女露出冷笑，观赏着烧焦的鼠断气的模样。然后，她再度挥动手指。不知不觉间，黑猫坐镇在她的膝边。它睡眼惺忪地打了个大哈欠，迈步而出，叼起鼠的尸体。


「麻烦你跑腿咯？」


　少女如此说道，猫的身影便消失了。


「好了。你没听见警告吗？下次就烧了你哦？」


　「那个」在某种意义上与少女的目的相同，但少女不打算与对方交好。更何况，对方居然敢打扰少女与「他」难得的两人时光……！！

「你这个笨蛋。」

『……』


　少女释放杀气，她知道停留在天花板上的妖力静静地离开了。


「……没想到这么轻易就穿过了结界。虽然麻烦，但看来得更加努力学习才行了。」


　她轻轻叹了一口气，这是今天第几次了呢？老实说，如果只是单纯地杀光所有人，根本不需要学习这种小伎俩。然而，事情并没有这么简单。因此，她必须学习这种迂回又没效率的法术，必须磨练自己的技术。


「真是麻烦。不过没办法，不这么做就无法守护他了。」

「明明是被守护的一方。」

　她「赐予」的御守上，巧妙地施加了下人程度无法察觉的精神操作与监视术式。话虽如此，她与缠着「他」的其他「下流」女人不同，不会做出洗脑这种不解风情的行为。她只是为了让「他」在陷入困境时不会绝望、不会放弃，而让「他」振奋精神罢了。监视术式也一样，只是为了守护「他」的奋斗。二十四小时监视是变态的行为，她自认不是那种疯狂的女人。


　……当笨狗摇尾巴时，她立刻用精神操作让身体避开直击，这件事是秘密。


「真的好险。居然被那种杂碎……算了，毕竟是下人，这也没办法。」


　退魔士家系与消耗品的下人，资质与之后的教育环境都截然不同。不如说那样已经算不错了。当然，那样没有意义也是事实。


「所以，所以你要快点变强哦？我会好好培育你的。」


　她是天才，是才人。就算不努力，甚至不使用术式，光靠强化过的身体能力就能同时杀掉好几只『凶妖』吧。因此对她而言，周围的人都是凡庸又无趣的存在。


　不过……只有『他』不同。那一天，她绝望，甚至做好死亡觉悟的时候，她看到了。在就算是顶尖退魔士也会害怕的状况下，区区下人救了自己。即使遍体鳞伤、浑身是血，就算只能舍弃包袱般的女孩，他也没有放弃，持续前进。那副模样让她安心、感动，紧紧抓住了她。


　……不过，实力完全不行就是了。


「没错，实力还远远不够。完全不够。别说特别，连二流都还差得远。」


　……所以我要培育他。


「我要让他成为我真正着迷，让我愿意舍弃一切，给予一切的特别存在……」


　她发出宛如小鸟鸣叫般可爱，却也莫名妖艳、莫名诡异的笑声。


「所以我才刻意放着这次的任务不管哦？这并非鲁莽。我计算过『他』的实力，以及真正怪物的力量，认为只要拼死一战，应该勉强能赢。战斗结束后，『他』一定能更上一层楼。」


　……实际上却被那个可恨的女人妨碍了。


「真是过度保护呢。比起那种事，明明有更该担心的事。」


　算了。姐姐的事、那种女人的事已经无所谓了。重要的是今后的事。教他找东西的术式？不可能只有这样吧？


「来，我会亲自教导你，所以好好努力吧。下次要挑战更高、更高的墙壁哦？」


　然后跨越它、留下名字、成为英雄。


「因为我所爱的人，不可能只当个凡庸、低俗的普通人。」

「他是我的。」　

　如此宣言的她，表情宛如恋爱中的少女，但那双眼睛却像无底洞般阴暗混浊……