　——无法直视。弥代不禁将视线从司同学身上移开。

　弥代从出生以来，从来没有好好看着男性的双眼说话过——不仅如此，就连和父亲以外的异性持续交谈两、三句话的记忆，即使回顾弥代不算长的人生，也找不到。

　无论好坏，人类都是适应环境的生物。人类会配合自己存在的环境进化，也会退化。

　弥代不需要和男性说话——甚至没有机会说话，她的「异性沟通技能」已经退化到派不上用场的程度。


「初初初初、初次见面……我、我是弥代……」


　结结巴巴的口吻。

　口齿不清，难以听清楚的音量。

　——抽搐的朱色脸颊，以及微微歪斜的小小红唇。旁人无法判断她是在笑还是快哭出来了。

唯一只有眼神散发出喜色，甚至可能浮现爱心符号，但视线——她的视线没有聚焦。

　仅仅只是开口说话，仅仅只是这样，弥代就从全身散发出浓厚的「丧女气场」。

　如果是一般人，这时候就会觉得「呜哇，好恶」，全身起鸡皮疙瘩，然后早早逃之夭夭。


「你好，弥代小姐！不过，说起来！明明一直用邮件聊天，却说『初次见面』，虽然是我自己说的，但总觉得有点奇怪呢。欸嘿嘿嘿。」

「说、说的也是，呜、呵呵，真有趣，呵呵，呵呵呵呵。」


　——面对如此令人遗憾的弥代，「司」却完全不在意弥代的废柴模样，开朗地笑着，似乎很享受对话。


「呼欸、嘿嘿……呃，今、今天，天、天气很好，还有，呃……时、时间，明明还很早……那个，我吓了一跳。」

「吓一跳的是我哦！明明离约定的时间还有一个小时，弥代小姐却已经在这里等了！」


　弥代的发言不得要领，让人搞不懂她到底想说什么。

　接下这记杀人传球的「司」，气呼呼地鼓起脸颊，展现出对弥代来说同样杀伤力十足的可爱与亲切，轻松地接住了弥代的传球。


「（呜啊啊啊啊，太可爱了太可爱了太可爱了啊啊啊啊！但是不行，太耀眼了，我没办法直视他的脸啊啊啊啊！）」


　弥代忍不住偷瞄了「司」一眼，但又马上慌张地移开视线。

　——这时，他挂在肩上的托特包上的一点，吸引了她的视线。


「（——啊，这是初代的，而且还是钢○Z的钥匙圈。）」


　弥代回想起昨天收到的邮件内容，心中感受到一股温暖的悸动。

　像「司」这样，拥有连世界三大美男都会嫉妒发狂的容貌的少年，身上却挂着机器人动画……而且还是初代的冷门老机体的钥匙圈，给人一种非常不协调的印象。明明不是弥代强迫他这么做的，却有种让他做了坏事的奇妙罪恶感。

　但是，现在站在自己眼前的这个天使，毫无疑问就是昨天为止一直和自己互传邮件的那个「司」，这个确信让弥代慌乱的心情稍微平静了下来。

　——但是，这种温馨的时光只持续了短短几秒。


「（话说回来，这孩子真的可爱过头了吧。虽然穿着厚衣服，但还是能看得出来身材超群，从衣服里露出的脖子到肩膀的部分好想舔一舔，应该说不管哪里都好，好想舔一舔，比照片上可爱好几倍，这种可爱已经是犯罪了吧，为什么这么可爱的男孩子会被放任在这个世界上啊，日本的法律到底怎么了，给我好好取缔啊。不要一直相信自己的理性啊，真是的，这个，那个ZⅠ，和我交换吧，我给你口袋里的薯片——）」


　——下一个瞬间，弥代的脑子里开始思考着要是说出来的话，可能会因为猥亵行为违反青少年保护育成条例而被逮捕的念头，视线从包包上移开，用闪闪发光的眼神观察着他的腰身，然后得意忘形地把视线往上移，移向了要是抱紧的话，被抱紧的话肯定很舒服的上半身，最后又看到了司君的，活生生的脸，然后忍不住又把视线移向了其他方向，仅仅几秒钟的时间里，弥代就完成了如此复杂的工程。

　想要看看司君尊容的冲动，以及面对异性时，那种不知道从何而来的，毫无根据的恐惧。

　这些就像纳豆和意大利面一样，不知道是好是坏，以个人来说并不讨厌的程度混合在一起，让她做出了只能用「举止可疑」来形容的举动。


「司，司君……」

「是，怎么了吗？」

「啊，那个，和，和照片上长得一样呢，司，司君，那个，啊，那个，也不是说有什么问题，那个，那个……呜呜」

「那是当然的啦～。不过，照片可是我努力拍出来的，拍得很可爱哦　……啊，难道说，看到本人之后反而失望了……？」

「怎怎怎怎，怎怎怎么可能呢」

「真，真的吗？」

「我，我怎么可能说谎……反而是，那个，比照片还要可爱，吓了我一跳……——哈！？」


　说完。弥代感觉全身的血液都倒流了。

　——刚才的台词，不是像自己这种最底层的丑女可以随便说出口的话。

　毕竟，连自己都觉得刚才的发言很恶心。

　话说回来，在那之前『和照片长得一样呢』是什么意思啊。而且说话还结结巴巴的，这都是扣分点。

　被这么说的人肯定受不了吧。

　都到了这一步了，居然还踩了地雷……——。弥代对自己轻率的发言深感后悔，


「诶，诶嘿嘿，居然说我可爱。就算是客套话，被美依绪说也还是很开心呢，诶嘿嘿嘿……」

「……诶，诶嘿嘿……（诶，这是什么反应，诶？）」


　看到“司”笑嘻嘻的样子，弥代担心的『踩了地雷』的感觉并没有出现。

　不仅如此，他似乎还真的因为自己这种奉承的话而感到开心——。

　弥代缺乏察言观色，以及读取现场气氛的能力。

　在她看来，眼前这个害羞地微笑的男孩子，不像是在掩饰，也不像是在勉强自己。


「诶嘿嘿，其实我刚才心跳得好快。一直在想，短信里聊天的『小弥』，会是个什么样的人呢……。没想到是个非常温柔的人，我好安心！」

「非，非常温柔！？　谁，谁啊……不对，那是什么意思——？」


　弥代用变调的声音重复着。　

　非常温柔草？　那是什么科的植物啊，现在这个季节有长那种东西吗——，弥代僵硬的自卑精神，夺走了她正常的思考能力。


「还问谁，『小弥』不就是你吗～」

「啊，啊……呜～～……」


　这是弥代第一次被男孩子当面夸奖。

　说到底，被男孩子笑着搭话，这还是有生以来第一次。重复一遍，能够和男孩子面对面地进行交流，这还是有生以来第一次。


「（——原来对话，是这么快乐的事情啊……）」


　弥代现在，确实处于幸福的顶峰。毕竟，在公园和"司"相遇之后，仅仅在这么短的时间内，弥代就和他进行了长时间的对话，甚至足以匹敌弥代一生中和异性交流的时间。

　如果把三天前开始的短信交流也算进去的话，弥代甚至担心自己是不是已经用完了自己一生中和异性对话的权利，这是一段如此浓厚而密集的时光。


「——司，司司，司君，那个，果然是司君吗？」

「……嗯……嗯？」


　——突然，对话中断了。

　"司"听到弥代的问题，虽然脸上依旧挂着微笑，但是，似乎还是隐藏不住些许的困惑，微微地歪了歪头。

　——又搞砸了……刚才那句『司君，是司君吗？』，到底是什么意思啊。哲学问题？IQ测试？而且居然还若无其事地用『司君』来称呼我，连我自己都感到害怕了。　

　……为什么我会是这副德行啊。真想立刻重置人生，从现在这个瞬间重新来过。

　至少，应该先训练一下自己的口才，再面对这个瞬间——弥代在心中流下了瀑布般的泪水。

　自从来到这个公园之后，弥代的心境已经如同过山车一般起起落落。

　自己那愚蠢的社交障碍，以及"司"的反应，一次次地扰乱着弥代的心。


「那，那那那，那，那那那个，那个那个，那那那，那，那那，那个……」

「——啊！是的，没错。我叫今村司！因为是司，所以是『司君』！」


　——『那个』，就能明白了吗，这个孩子。　

　到底是什么样的社交能力啊——弥代突然感到一阵战栗。

　对于社交能力位于最底层的弥代来说，"司"，不，司的"读取行间信息的能力"，已经达到了无法测量的领域。


「我，我也是，我，是，水无月，弥世……弥世代，所以叫我，弥世亲……」

「啊哈，和我一样呢～」

「一，一样？」

「不是吗？我和弥世亲，都用名字作为昵称，所以是一样的吧？」

「是，是啊，呜，呜呼，一，一样的……和司君，一，一样的……」


　司不经意说出的『一样』这个词。

　仅仅如此，弥代那到达最高潮的情绪，就如同被泼了冷水一般冷却下来。

　无法承受的幸福，已经变成了毒药。

　——总是被轻蔑的人生。

　——就在刚才，也对着现充情侣，犯下了严重的错误。

　丑陋的容貌。总是被人在背后指指点点，嘲笑，厌恶，一直活在这样的环境中。

　虽然不至于说出「要是没生下来就好了」这种狂妄的话。但是，

　如果只论“人际关系”，尤其是“和异性的回忆”，可以说，没有一件好事。


「……弥世亲？」

「……啊，啊呜……」


　相比之下，这个孩子又是如何呢。简直就像是被众神全力宠爱着的，娇小的身躯。

　拥有着即使面对自己这种社交障碍中的社交障碍，也能让对话成立的社交能力。

　完全相反。

　——“一样”的地方，一个都没有。很明显，居住的世界不同。


「弥世亲，弥世亲」

「什，什么？」


　也不管周围还有别人，弥代的心境已经进入了忧郁状态，正在急剧下降。也不知道司是否知道弥代的心境，「那个啊……」，司扭扭捏捏地，用指尖戳着什么，弥代还在想，这惹人怜爱的可爱举动，会让自己的心怦怦直跳吗，没想到，


「我想看看，弥世亲的收藏品！」

「……——诶，啊」


　思考，停止了片刻。

　——是啊。

　我彻头彻尾，都是为了照片中映出的超绝可爱男子“司”君才来的，但是这个孩子不一样。


「（不是对“我”感兴趣，而是对“我做的塑料模型”感兴趣，才来见我的！！）」


　——对于普通人来说，这或许是应该感到失落的地方。但是对于彻底地自卑的弥代来说，这反而是侥幸。

　至少，比起“司君没有对弥世亲抱有坏印象”这种妄想，这个理由要合理几百倍。


「嗯，嗯，可，可以啊，啊，那个，稍微，在这里等一下——」

「诶，等一下？」

「我，我马上去拿，我家，就在附近，那个」

「啊，不是不是，所以说——」


　司害羞地低着头，像恶作剧的孩子一样笑着说道。


「可以去你家打扰一下吗～，什么的……」

「哈，哈诶！？」


　——弥代的心脏急剧地跳动起来。

　今天第一次见面的男孩子……这个美男子，甚至让人怀疑他是不是从天界降临的常世存在，要来打扰一个绝望级丑陋的丧女一个人住的公寓……？

　完全没有现实感。就连平时一个人妄想的时候，都想不出这么好的情节。　　


「不行……吗？」

「～！……啊，不，完全没问题……诶？那……真的，要，要来吗……？」


　弥代被司撒娇般的动作弄得心动不已，半是恍惚地反射性地反问道。


「是的！太好了～，诶嘿嘿，好开心啊！那，我们快点走吧！」


　司的表情一下子变得灿烂起来，像在小跳步一样，快步走到弥世亲的身边。

　——然后毫不犹豫地，将手伸向弥世亲纤细修长的手指，将自己的手指缠了上去。


「——～～～！？　！！？？」


　从重叠的手掌和缠绕的手指间传来的，冰凉而柔软的触感，让弥世亲作为女人的本能，全身都因喜悦而颤抖。

　弥世亲花了好几秒，才理解发生了什么。

　“司君牵着我的手”——当弥世亲终于把握了现实的时候，牵着的手掌已经微微地温暖了起来。


「好啦，快点走吧！好吗？」


　被想要带路的司拉着，弥世亲迈出了不稳的步伐。过于丰满的胸部，不规则地摇晃着。

　——全身被过剩的幸福感所包围，弥世亲陷入了“男孩子的手，感觉好温暖，好柔软，好，好舒服啊”这样的梦境中——


「（为什么？司君在想什么呢……？）」


　在弥世亲的心中，长年培养的消极而自卑的内心，正慢慢地萌芽。

　——有什么，不对劲。