　和克莱因他们分开后，我和露洁前往冒险者公会附设的酒吧，在那里讨论今后的计划。


「那个……谢谢你邀请我加入队伍，耶儿玛小姐。可是，那个……我果然还是实力不足……」


　露洁看起来很不安。

　她对自己没有自信吧。

　这也难怪。她在克莱因手下似乎受到相当残酷的对待。


「你不用那么不安。只要用技能树上的魔物来提升等级，等级什么的马上……」


「那个那个！我、我想到一件事，难、难道耶儿玛小姐是因为对我一见钟情才救我的吗？」


　露洁红着脸，心神不宁地这么说。


「……你在说什么？」


「为什么等级高的人要保护我呢？我一直在想，但我想只有这个可能……欸嘿嘿……我果然很可爱。那个那个！我也觉得耶儿玛小姐很帅，不过一开始还是从朋友开始……！」


　露洁一副坐立难安的样子，一边玩弄着小丑帽的尖端一边这么说。


　我抱住了头。

　……刚才我脑中闪过露洁对自己没有自信的想法，或许还是撤回比较好。


「……只是，我觉得……就算因为这种同情而组队，也不会顺利吧……你的心意让我很高兴，你保护我，我也非常开心。只是，我不想放弃成为冒险者的道路，所以我想和等级比我低的人组队，努力看看能不能得到攻击技能。」


　露洁搔着头发，苦笑着这么说。


「你拥有技能树的〈豪运〉吧？我希望你能把那份力量借给我。」


　〈豪运〉是小丑和商人等一部分职业在初期就罕见地拥有的技能树。

　只要提升技能点数，就能得到『光是待在那里就会招来幸福』这种文意暧昧的特性技能。


　那个特性技能的实质，是提升隐藏参数的幸运值。

　这个幸运值会影响战斗时自己的暴击率和对方的暴击率。

　除此之外，还会影响道具的掉落率、稀有魔物的出现率、稀有事件的发生率。

　如果组队行动，道具的掉落率会以幸运值最高的人为基准。


　而这个隐藏参数的初期值影响很大，等级带来的提升幅度很小。

　如果想大幅提升，只能依靠提升幸运值的装备道具，或是使用〈豪运〉的技能树。


　只要好好运用〈豪运〉的技能树，道具掉落率就能提升到五倍甚至十倍。

　要完全发挥这个效果，必须完全掌握隐藏参数幸运值的数值，以及它对最终掉落率的影响程度，而我当然没有疏忽这一点。

　所有的计算公式都记在我的脑子里。


「真、真的吗……？可是我的能力值很低，也没有攻击技能……」


　露洁将手举到空中，叫出〈能力值〉后转向我。


「你看，我就是这副德性，这副德性。唯一的攻击技能也很难派上用场……真的只能赌上性命站在前面当肉盾……先不论克莱因先生的说法……那个，我觉得这也是没办法的事。」


——————————————————————

【露洁・露比斯】

职业：小丑

Lv　：13

HP　：20/20

MP　：19/19

攻击力：11+2

防御力：9

魔法力：12

速度：21


【装备】

〈马戏团小刀〉


【特性技能】

〈招来猫〉


【通常技能】

〈骰子冲刺〉


【称号】

〈F级冒险者〉

——————————————————————


　她大方地让我看了她的能力值。

　她毫不犹豫的态度让我哑口无言。


「这不太适合给别人看吧……」


「没关系啦。我知道艾尔玛小姐不是那种会故意散布，或是滥用的人……而且那个，与其让你期待之后再让你失望，不如先让你失望，我也会比较轻松……」


　特性技能〈招来猫〉……

　是能让持有者的幸运值提升500％的超强技能。


　队伍里只要有一名拥有〈豪运〉的人，效率就会提升……应该说，这是上级玩家在探索稀有道具时的必备等级，因此〈魔法世界〉里也有许多人抢着要的热门技能树。


　只要继续发展〈豪运〉的技能树，这个特性技能也会进化成幸运值上升倍率更高的技能。


「然后，这是我的技能树。」


　露洁翻转〈能力值〉，用手指操作后，重新面向我。


——————————————————————

【技能树】

〔剩余技能点数：0〕

〈愚者的戏法〔2／100〕〉

〈豪运〔15／70〕〉

〈攻击力上升〔0／50〕〉

——————————————————————


　……你连这个也毫不犹豫地给我看啊。

　你还是学着多怀疑别人比较好吧。


　她之所以在〈愚者的戏法〉上分配了【2】点，是因为她还是F级冒险者，而【15】点是〈豪运〉技能的点数分配上限吧。


　顺带一提，〈愚者的戏法〉的【2】点可以得到〈骰子冲刺〉。


　这是突刺系的技能，会随机出现一到六的数字特效。

　根据数字出现的种类，会出现不同的附加效果，如果是六的话，除了会增加1.3倍的伤害值之外，还会确定造成爆击。


　……不过，以期待值来说，还是普通攻击比较强，因此这是在〈魔法世界〉里也几乎不会使用的技能。

　虽然幸运值多少会增加出现好点数的概率，但普通攻击的稳定性还是比较高。


　我明白露洁说『唯一能使用的攻击技能，也不是什么正经的技能』的心情。

　因为好不容易出现攻击技能，结果却是比普通攻击还弱的技能。

　我可以轻易想象露洁当时有多么失望。


「如果把点数平均分配在〈愚者的戏法〉和〈攻击力上升〉上，至少还能正常战斗……啊哈哈哈……哎呀，真是彻底失败了。我听说〈豪运〉是强大又稀有的技能树，所以非常高兴……没想到会变成这样。」


　露洁缩起肩膀，露出放弃的笑容。


「……不过，多亏你让我看〈能力值〉，我总算明白了。」


「你明白了吗？凭我的技能，要潜入〈梦境的洞穴〉……」


「下次探索，我们要轻松赚到三千万戈尔德，让露洁升到【Lv：30】。」


「那个！你有在听我说话吗！？」


　露洁发出快哭出来的声音。

　周围的冒险者们好奇地看向我们。


「在这个等级带的丑角，正好有适合用来练等的魔物。」


　拥有〈豪运〉的丑角，是探索用冒险者中最强的角色组合。

　在〈魔法世界〉中，它被亲切地称为幸运小丑。

　虽然〈豪运〉会占用技能点数，而且丑角的基本能力值很低，但〈愚者的戏法〉可以活用〈豪运〉提升的幸运值，以巧妙的战术战斗，因此在游戏后期也能顺利地提升等级。