「这里的生活用品有点让人不放心呢。」

『是的，司令。我正在同时进行筹措食物的调查。』

「嗯，食物是最重要的，不过其他还有很多不足的东西。像是毛巾、卫生纸，还有……嗯，餐具、替换的内衣裤和衣服，还有床单也没有。」


　看到她扳着手指计算，「苹果」这才第一次注意到那些物资的必要性。它沮丧地在自己的代办事项中追加了那些项目。


『了解。我会研究筹措一般生活必需品和消耗品的方法。』


　听到「苹果」的回答，她点了点头。


「那么，周边的调查有进展吗？」

『是的，司令。再过二十分钟左右就可以发射高高度飞机。火箭推进可以在三分钟内到达高度二十公里。之后预定在高高度进行滑翔飞行，低空则以电力风扇返回本要塞。』

「哦，还有那种机体啊。」

『是的，司令。恐怕是为了开放技术树而生产的机体还留着。』


　根据纪录，那是以游戏初期大气圈内飞行器系统的技术树制作的机体。火箭推进器虽然是抛弃式的，不过以紧急用的高高度侦察机来说，算是相当优秀的机体。机体本身非常轻，而且因为是纤维素类的素材，所以雷达反射率很低，又具有可变机构，因此滞空时间也很长。低空飞行时使用的电风扇也是轻量高性能，虽然没有恶劣天候时的稳定性，不过幸好周围是稳定的气象条件。


「哦……其他还有大气圈内飞行器的库存吗？」

『是的，电池驱动式各种无人机、燃料驱动式各种无人机、光发电式侦察机3架、喷射式泛用机15架、战斗机33架、对地攻击机12架、对舰攻击机10架、迎击机20架、螺旋桨式巡逻机8架、广域管制机3架、螺旋桨式运输机4架、喷射式运输机2架，也有数架旋翼机。』


　在司令官的询问下，「苹果」一边念出一边显示现在能够运用的机体一览表。话虽如此，实际上能够飞行的机体相当有限。原本需要露天跑道的大型机体占了相当大的比例，但不管怎么想都没办法准备跑道。


「……原来如此，没有跑道啊。」


　将能够移动但无法飞行的机体重新分类后，司令官叹了一口气。


『是的，司令。虽然有几架机体可以在要塞内的短跑道上运用，不过因为储备燃料的关系，无法随时运用。』

「是啊……唉，要塞也一样饿着肚子吗……」


　看到司令官摸着肚子的模样，「苹果」虽然感到抱歉，但还是继续报告：


『目前能够确保的能源是电力。以电池驱动或光发电式的机体为优先，应该比较妥当。』

「是啊。虽然比没有好，不过也没办法……」


　电池驱动式的续航距离无论如何都很短。以目前的运用机数来说，不可能二十四小时持续监视。


「顺便问一下，储备燃料大概有多少？」

『换算成航空燃料大约有五万升。全力出击的话可以出动七次左右，不过因为没有跑道，所以这个数字没什么意义。我提议将这些燃料用在工程机具上，应该比较有效。』

「嗯……好像很多，又好像很少……」


　根据「苹果」的预测，虽然不至于几个月就耗尽，但应该撑不过一年。当然，如果全力出击的话，很快就会见底。如果以电池驱动式为优先，应该可以撑一阵子。关于这方面，不实际运用看看的话，实在很难说。


「这么说来，敌人的痕迹呢？」

『是的，司令。周边没有痕迹。没有观测到任何带宽的人工电磁波。虽然尽可能地进行卫星轨道的观测，但没有发现人工物体。从这点来看，可以假设至少没有利用电磁波的文明，也没有能够运用人造卫星的技术水平。』

「完全隐藏起来……之类的？」


　听到司令官的问题，「苹果」模拟了数秒这种可能性。


『司令，可以无视这种可能性。如果出现现行设备无法感应到的文明，我们将会毫无抵抗能力。』

「……原来如此？也就是说，想再多也没用吧。」

『是的，司令。目前甚至无法观测对方是友好还是敌对。』


　「苹果」判断，无法观测和预测的风险，再怎么担心也没用。而且，超级电脑的资源本来就过剩。只要把一部分用在那方面的对策上，暂时应该没问题。物理装置太少，处于完全闲置的状态。可以的话，希望能增产观测机之类的装置，但是……


「光发电式侦察机……啊，是斯维特呢。能把斯维特升空吗？」

『是的，司令。虽然需要半天左右的准备，但风势稳定，可以顺利升空。现在有3架，可以升空2架，让1架待命。』

「OK，就那么做吧。可以增产吗？」

『……是的，司令。手边的资源可以制造5架。』


　资源还有储备。但是，因为已经开始建造核子反应堆，所以无法挪用。


「……这个嘛……目前的资源剩余量，哦哦……不行，这样没办法处理。」


　司令官看着资源清单，垂下肩膀。她应该理解到，别说拮据，根本是不够用。只要运用器材，就一定会故障。为了修理，绝对需要资源。如果动用仅剩的资源，万一发生什么事，真的会束手无策。


「唔……这下子，只能把没在用的机体重新资源化了吧……」


　司令官的话，让「苹果」想到这个可能性。她对自己没注意到这点感到沮丧，同时试算今后绝对无法运用的大型机体的资源化。


『司令，透过部分机体的资源化，可以回收这种程度的资源。』


　将试算结果以一览表的形式显示后，司令官用力点头。


「好，『苹果』。这就立刻着手吧……还有，考虑到目前的状况，最好也考虑建造船舶。飞机虽然快，但是很耗油……」


　船舶。要塞「THE　TRIEE」终究没有建造船舶的设备。游戏时代，这里是作为山岳要塞建设在险峻的山间。周围别说湖泊，连河川都没有。


『……搜寻数据库，发现与建造船舶相关的情报。虽然需要从船坞的建设开始，不过如果是10m左右的小型船舶，应该可以轻松建造。』

「那么，也来建造船舶吧。话说回来，资源真的不够呢……海，周围都是海吗……鱼、海藻？虽然似乎可以从海水抽出金属……」


　司令官的低语，让「苹果」搜寻数据库，看能不能从要塞周边发现的动植物回收资源。于是，她找到几项从海藻或藻类回收资源的情报。


『司令，从数据库找到从海藻抽出纤维素，以及从基因改造过的藻类抽出石油系燃料等情报。虽然这些也需要建设设备，不过是可以持续生产的资源。』

「哦……我看看……嗯嗯……效率虽然差了点，不过考虑到最后能将阳光转换成资源，其实也不坏。嗯～说到海，虽然有海底矿山或油田，不过也没办法立刻找到。好，那么也来试试看吧。优先度要高一点，总之能取得建设材料是很大的优势。」

『是，司令。我来制作工程表。』


　「苹果」立刻开始进行司令指示的作业。反正几乎所有设备都处于休止状态。变更能量分配，先从资源回收开始。无法从短跑道起飞的机体全部解体。跑道应该可以延伸到某个程度，不过没有机体需要做到这种地步来运用。如果无论如何都要，改造成飞行艇应该比较好。虽然完全没有研究技术树，不过在这个世界应该可以立刻着手制造。


「再来是……我的食物……」