　『暗夜萤火』的主要女角之一，鬼月葵是鬼月家直系的次女，设定上在原作开始时是十六岁的美少女。个人色彩是桃色或樱花色，发色和瞳色也都有浓淡之分，但基本上都是以这些色彩为基准。她的眼神总像是睡眼惺忪，仿佛在作梦一般，和苗条的姐姐鬼月雏不同，身材相当丰满……脱下衣服后，比大姐大还要丰满。在养眼镜头中，许多粉丝的「儿子」都受她关照了。


　若要用一句话来形容这个角色，就是唯我独尊，或者旁若无人吧。她和外表不同，是个随心所欲又任性的自信家，而且嘴巴很毒，又很独善其身……最重要的是，她在能够和怪物单挑的鬼月一族中，也拥有顶尖的才能。因此她也不努力，明明不努力，却能打出超强的能力值。应该说，她没有认真学习阴阳术和咒术，却只用物理攻击就能一拳打倒概念系的「凶妖」，实在莫名其妙。粉丝对她的昵称是粉红力量系猩猩公主。


　不过，因为她是天才，所以对那些努力的庸俗凡人几乎不感兴趣，而且她还是个性格缺陷者，如果不是性格特别突出或优秀的人，她连名字都不会记住。在游戏中，她对虽是富农，但毕竟还是农家出身，却觉醒了特殊又强力的异能的主角很感兴趣，两人经过多次交流（被迫陪她耍任性），跨越危机，得知她的过去，克服了她的心灵创伤后，就能插上女主角旗标。在成人版的床戏中，她会变成肉食兽，拼命榨取主角，对被虐狂来说是令人欣喜的场景。她会用骑乘位！丰满的胸部！会晃来晃去！


　……不过，她的隐藏设定很沉重，而且会马上变成病娇。


　在家族内部权力斗争不断，有如粪土的鬼月家中，她是个非常麻烦的存在。她的父亲虽是一族之主，但和妻子是政治联姻，而且在那之前，他竟然和佃农的女儿私奔了。此外，大姐大是和私奔的女儿所生的孩子，所以和大姐大其实是异母姐妹。大姐大那平坦的洗衣板，很有可能是因为幼年时期营养状态的差异所造成的（名推理）。


　总之，她似乎因此被父亲疏远。而她也不负退魔士一族的名号，拥有强大的灵力……嗯，父亲当然不可能放着一个没好好修行，就能用物理手段杀死最高等『妖』的危险人物不管。


　名义上是实地训练，真正的目的肯定是想让她送死。父亲故意谎称只有小喽啰『小妖』，只带几名随从就把她送进『妖』的巢穴。


　这个世界是卖肉卖恐怖的烂游戏，接下来会发生什么事，应该任谁都猜得到。


　首先，护卫和随从被怪物们吃下肚。身为护卫，他们当然有战斗技能，但寡不敌众。不，当复数『大妖』出现时，他们就注定要失败了。


　当时年仅十岁的她，抵抗了最久。虽说是小孩，她也是长年以强者为伴侣的退魔士纯种马。她把『妖』们大卸八块，不断重复这个动作，好不容易逃出巢穴。


　……不过，逃出巢穴后，她差点被父亲派来的刺客杀死，幸亏袭击她的『妖』们把刺客吃掉，她才捡回一条命。接着就是色情场景了。萝莉被丑陋的怪物们夺去处女，全身沾满白浊液体和血液，感觉很糟糕。


　不过，她好歹也是族中首屈一指的天才，撑过了这三天三夜的凌辱地狱，找到机会成功逃离『妖』的巢穴。在族中支持她的派系保护下，她九死一生地活了下来。不过，这个经验让她一口气从族中下任当家的最有力候选人，跌落至谷底。应该说，父亲的目的就是这个。虽然他应该不是处女信仰者，但退魔士名门的当家被『妖』夺去贞操，传出去太难听了。


「哎呀？你为什么盯着我看？难道是被我的美貌迷住了？简直像发情期的兔子一样，真没节操。」

「你太自恋了吧。」

　我屈膝跪在地上，回想起原作游戏的设定。这时，眼前掀开御帘的御帐台上的小丫头，露出微笑调侃我。是说，我明明戴着面具，她怎么知道我在看她？不，这些退魔士能和怪物单挑，应该连一公里外的视线都能察觉吧。


　工作结束，向长老们报告完毕后，我本想吃饭，然后睡上一整天，但我现在身处的地方，是下人连踏进都不被允许的豪华和室。


　这房间到底有几坪啊？至少有二十坪吧。小姐坐在中央的御帐台，背后是贴了金箔的山水屏风，手边有扶手，上面放着展开的绘卷。一旁是黄金制的水瓶，背后的台座上是取火香炉和和琴。香炉似乎正在使用，灰色的烟雾飘荡，清爽的香气在室内扩散。除此之外，房里还有一大堆家具……看似随意摆放，其实这些是形成守护这房间的强力结界和反诅咒的重要构成要素。


「……恕我失礼，没有这回事。我只是在思考被叫来这里的原因。如果让您感到不快，我在此道歉。」

「总是道歉很辛苦吧？」

　我平淡地、不带感情地机械式回答，但注意着不显得失礼。也许比原作好一点，不过她也是个地雷女，这么做才是正确答案。我只是个路人战斗员A哦？对大猩猩公主有兴趣的主角正在等着，所以请快点忘记这种庸俗之辈吧。


（……不，拜托你别找我搭话好吗？我快被压力搞到胃痛了。应该说，根据路线不同，我的肚子可能会被物理性地开个洞吧？）


　玩家的心理阴影事件其四十六，葵同学的「我开动了」场景。一想到这个，我就觉得反胃。哎呀，虽然觉得吃心爱之人的内脏是个很老套的梗，但插画家也太有干劲了吧？到底花了多少力气在画内脏啊？


　说起来，为什么这家伙会记得我的长相和名字呢？那是因为我陷入了无可奈何的状况。


　前述葵同学父亲的陷阱，当时我被塞进作为护卫同行的下人之中。老实说，我觉得很不妙。要是同行的话，我一定会被当成怪物们的晚餐。我试图……用身体不适之类的理由蒙混过去，但失败了。逃走？我身上有诅咒，不可能逃走。我只能无可奈何地和眼前的地雷女同行。


　知道原作游戏的事，因此能事先准备好小道具，以及全力警戒四面八方，这些事在记住故事主要流程后，对生存非常有帮助。我甚至把同伴被吃掉当作诱饵，成功躲进森林里。


　不过，接下来才是问题。我们这些下人终究无法完全逃离那个混账家族。逃走后不是被抓起来受惩罚，就是被当成实验材料，不然就是被推上猩猩公主死亡的责任。


　在焦躁感中拼命思考时，刺客们用神经毒麻痹猩猩公主的身体，接着怪物袭击而来，准备给她最后一击……就在这时，我别无选择，只能赌一把。


　在怪物们开始轮奸派对前，我使用了事先准备的烟雾弹、闪光弹和臭气弹，麻痹怪物们的五感后，背着小女孩全速逃离现场。战斗？不，不可能，会被秒杀。应该说，我在救出她时就受了重伤。


　……我并不是出于善意、道德，或是想拯救原作角色才做出这种危险的事。只是再这样下去，我也没有未来。那么，就算多少有些危险，救出她也能突破现状，而且从逃走后的待遇来说，这么做对她也有帮助。毕竟，推举猩猩公主当下任当家的派系，应该会阻止我被灭口……希望如此。


　我背着因为神经毒而无法动弹的小女孩，持续逃离追了三天三夜的怪物，最后是毒消退的猩猩公主一拳把怪物们全数歼灭，我们才得救。不对，我被打得满身疮痍。


　那是距今三年前的事。在那之后，凡庸且没有才能的我似乎因为这段经历而在记忆中留下些许印象，偶尔会被叫去宅邸或野外担任护卫，陪猩猩公主聊天，或是被她心血来潮地赐予术具，以及仆人不会教我的秘技……说是这么说，其实只是基础中的基础……她会抱着玩乐的心情教我。


　……失算了。虽然我想被派系保护，但没料到会被这只猩猩公主如此关注。你看，还有其他比我更有趣的人，去找他们吧？具体来说，三年后再来吧。


「真冷淡，你可以更惊慌失措地回答我啊。还是说，我在异性眼中这么没有魅力吗？」

「他是我的东西哦？」

　我平淡的回答，让萝莉猩猩公主打从心底感到无趣地叹了口气。在她叹气的同时，即使隔着厚重的和服，也能看出隆起的部位微微上下起伏。嗯～有C吧？


「没有这回事。人们都说公主殿下美若天仙，美貌即使在千里之外也清晰可见，绝对没有没有魅力这回事。」

「你从以前就很会说客套话呢。」

　我将听来的传闻……应该说游戏内的评价几乎原封不动地说出口。要是无视她，可能会惹她不高兴，所以没办法。反正用这种说法，也不可能提升这个别扭的地雷女角的好感度。


「哎呀？你在称赞我呢，真开心。如果不是听别人说，而是你个人的意见的话，就更有参考价值了。」

「装可爱。」

　不出所料，猩猩公主有些不悦……不过我也从原作知识中得知，这只是她恶作剧的演技……她如此说道。我维持着下人之一该有的无感情声音回道：


「若要回答公主殿下的问题，个人的意见并不适切，应该要回答更广泛的人们的意见才符合您的目的。传闻和绰号就这点来说虽然俗气，但也能成为一定的指标。」


　我装得煞有介事，说出一般论。不过，要是对这部作品的地雷女角们说出个人意见，无论是善意还是恶意，都不知道会被怎么解释。我只想以一般论为前提进行对话。可以的话，我连对话都不想。


「是吗？真是无聊的意见……你总是这样。」

「你们总是这样。」

　美少女把手肘靠在扶手上，用手撑着脸颊看着我。那试探般的眼神也有可能是瞳术。我立刻以自然的举止，不让人感到异样地隔着面具别开视线，避免中了她的招。


　下人所戴的面具，姑且施加了防御这类瞳术的咒术，但面对眼前这个怪物，不知道能撑多久。在游戏里也是这样，这家伙明明只会用初阶中的初阶术式，威力却比一些角色的必杀技还强。这家伙果然是力量型的猩猩。


「……对了，伴部，我之前给你的护身符怎么了？我应该命令过你要随身携带吧？」

「嘻嘻嘻，好像烧掉了哦？」

　她对逃跑的我沉默了一会儿后，像是突然想起般……用有些虚假的语气……指出这件事。


（终于来了……可恶，为什么没找到？）


　虽然我认为应该没飞太远，但不管怎么找都找不到，时间白白流逝，我只能焦急地直接回去。


　而且，虽然只是下人，但光是收下名门退魔士本家千金的护身符就已经够不知天高地厚了，要是弄丢的话……正常来想就很可怕了，何况在这个充满妄想的疯狂女人世界里，实在太危险了。


（不，等等，冷静点冷静点……没问题的，旗子还没立起来。安全，安全……）


　虽然我并不想和她成为恋人，但至少我还没触发游戏里那种有坏结局路线要素的病娇化事件。她只是有点中意我而已，只是这样……


「非常抱歉……毕竟以我的实力，这次的任务实在过于沉重……战斗后我有搜索过，但力有未逮，没能找到。」


　我不会说出被鬼月雏救了一命的事。因为原作中，如果在提升猩猩公主的好感度后和大姐头交流，就会直接通往坏结局。不管怎么想，切断四肢监禁都太疯狂了。


「哼——这样啊。还真是无礼呢，居然丢掉我给的东西。你就这么想受罚吗？」

「他是我的哦？」

　猩猩公主露出嗜虐的笑容。啧，得寸进尺了……！不，就算恼羞成怒也会被秒杀吧？哇，她身上渗出了惊人的灵力，我快因为灵力晕眩而吐了。


「……您会生气也是理所当然，还请饶恕。像我这样的下人，实在力有未逮。今后我也会继续精进，还请您原谅……」


　总之我先做出小人物的举动，全力求饶。这是以庸俗的特质来降低对方兴趣，对于对没兴趣的人不会执着的猩猩公主来说，是有效的策略。就这样失望地把我像蟑螂一样赶出房间吧。不，她的灵力真的太强了，好可怕。


「……真难看。你一直发抖，简直就像只胆小的羊。真丢脸。」

「胆小的是你吧？」

　「是啊。所以快点滚啦，猩猩。」


「……唉，真拿你没办法。这次就原谅你吧。相对地，你暂时继续在这房间当护卫。有空的时候，我会教你寻找东西的咒语。你要感到光荣。」

「你明明就怕被讨厌。」


　地雷女打从心底无奈地叹气，同时以高高在上、施舍乞丐般的语气对我如此说道。


　……哈哈，我开始想吐了。







　他以略显憔悴的动作打开纸门离开房间后，少女扬起嘴角低语。


「没错，不是你的错。『只有这次』原谅你。」


　然后少女露出无畏的笑容，凝视房间一角。


「偷窥不是下流的行为吗？」


　下一瞬间，她轻轻挥动食指，接着「轰」的一声冒出火柱。


『啾啾啾……！』


　黑鼠发出类似金属刮擦玻璃的惨叫，在地上打滚。她恐怕用了某种法术，即使全身着火的黑鼠在地上打滚，地板上却没留下任何焦痕。


　少女露出冰冷的笑容，欣赏着黑鼠断气的模样。接着她再度挥动手指，不知何时出现一只黑猫坐在她的腿上。黑猫打了个大呵欠，叼起老鼠的尸体，迈步离开。


「麻烦你跑一趟。」


　少女如此说道，黑猫的身影随即消失。


「好了，你没听懂我的警告吗？下次就轮到你被烧死。」


　「那个」就某种意义来说和她目的一致，但她不打算和「那个」交好。更别说「那个」居然打扰她和「他」难得的独处时光……！

「笨蛋。」

『……』


　少女释放杀气后，察觉到停留在天花板上的妖力静静地消失。


「……没想到这么简单就突破结界。虽然麻烦，但看来得更努力学习了。」


　她轻轻叹了口气。老实说，如果只是要杀光所有人，根本不需要学习这种小花招。然而事情没那么简单，因此她必须学习、磨练这种迂回又没效率的法术。


「真是麻烦。不过这也没办法，不这么做就无法守护他。」

「明明是你在保护他。」

　她「赐予」的护身符里，暗藏了下人程度的法术无法察觉的巧妙精神操作与监视术式。话虽如此，她和缠着「他」的其他「下贱」女人不同，不会做出洗脑这种不解风情的事。她只是为了让对方在困境中不会绝望放弃，提振精神而已。监视术式也一样，只是用来守护「他」的奋斗。一天到晚监视对方是变态的行为，她自认不是那种疯女人。


　……当笨狗摇尾巴时，她瞬间以精神操作让身体动起来，避免被直接命中。这件事是秘密。


「真是好险。竟然被那种小喽啰……算了，毕竟是下人，这也没办法。」


　退魔士家系与消耗品的下人相比，无论素质或之后的教育环境都截然不同。不如说对方已经做得很好了。当然，这样下去毫无意义也是事实。


「所以，所以你快点变强吧？我会好好培育你的。」


　她是天才，是才人。就算不努力，甚至不用术式，光靠强化后的身体能力，应该就能一次杀掉好几只「凶妖」。因此对她而言，周围的人都是凡夫俗子。


　不过……只有「他」不同。那一天，她绝望到甚至做好死亡的觉悟时，她看见了。在一流退魔士也会畏惧的状况下，区区下人救出自己的身影。即使遍体鳞伤、浑身是血，只能舍弃累赘的小女孩，他依然没有放弃，继续前进。那副身影让她感到安心、感动，于是抓住了他。


　……虽然实力完全不行。


「没错，实力还远远不够。完全不够。别说特别，甚至远远不及二流。」


　……所以我要亲自培育他。


「我要让他成为我真正迷恋、愿意舍弃一切、想给予一切的特别存在……」


　她发出宛如小鸟鸣叫般可爱，却又妖艳、诡异的笑声。


「所以这次的任务我才刻意置之不理哦？这并非鲁莽之举。我计算过『他』的实力，以及真正怪物的力量，认为只要他呕心沥血地战斗，应该能勉强获胜。战斗过后，『他』一定能迈向更高的境界。」


　……实际上却被那个可恨的女人妨碍了。


「真是过度保护呢。比起那种事，应该有更需要担心的事吧？」


　算了，也罢。姐姐的事，那种女人的事已经无所谓了。更重要的是今后的事。教他寻找之术？应该不只这样吧？


「来，我会亲自指导你，所以好好加油吧。这次要挑战更高、更高的境界哦？」


　然后跨越它，留下名字，成为英雄。


「我所爱的人，不能只是平凡、低俗的普通人。」

「他是属于我的。」

　她如此宣示的表情宛如恋爱中的少女，但眼神却宛如无底洞般阴暗混浊……